
《当太子穿成大福晋》作者：紫月纱依(1月6日连载至vip完结)
文案


当太子穿成大福晋，当大阿哥穿成太子妃，谁比谁更杯具！



内容标签：清穿 重生 灵魂转换 性别转换

搜索关键字：主角：胤礽，胤禔 ┃ 配角：康师傅，数字军团 ┃ 其它：清穿，重生，男穿女





1、第01章 太子变福晋 ... 
 
 
　　
　　康熙二十四年五月初八，皇长子胤禔大婚，娶尚书科尔坤之女伊尔根觉罗氏为嫡福晋。
　　
　　胤禔回到新房的时候已经被众人灌得半醉了，脚下的步子也是踉踉跄跄的，叫人看着有点担心。
　　
　　好在接下来的挑盖头，坐帐，喝交杯酒，吃合喜面、子孙饽饽等程序都是有喜嬷嬷引领着进行的，不用担心会弄错，至于最后的也是最重要的那道工序，胤禔表示自己还没醉糊涂，不劳他人操心。
　　
　　清场完毕之后，胤禔搂着新进门的福晋开始做今晚最重要的事情了，他个人感觉，两个人的节奏还是很合拍的。
　　
　　胤礽重新睁开眼时，他身上正压着个人，抱着他做着某件程序他很熟悉但是这个体位有点陌生的运动。
　　
　　感觉到了福晋的不对劲，胤禔放缓了动作，柔声安慰道：“乖，不怕，我会轻点的……”说完继续。
　　
　　这里不是咸安宫……这是胤礽的第一个想法，咸安宫不会有这样铺天盖地的红色。
　　
　　之后，胤礽想要挣扎，无奈全身无力，他的些许举动落在对方眼里反而成了情趣，轻柔的吻不断地落在眉梢、眼角，胤礽重新闭上眼睛，眼中的狠厉一闪而过。现在，不是他能反抗的时候，该算的账，总有机会能算的。
　　
　　胤礽不知道自己是什么时候睡着的，在他最后的清醒的记忆里，那个人似乎还没放过他。
　　
　　不过胤礽醒来的时候，倒是躺在某个人的怀里，睁开双眼，胤礽目瞪口呆。
　　
　　他见到了一张放大的，他深恶痛绝的，以为永远都不用再见到的脸。
　　
　　那是爱新觉罗?胤禔的脸。他脸上的笑容，灿烂到让他觉得刺眼。
　　
　　“福晋醒了？现在时辰还早，你还能再睡会儿，到时候我叫你，不会误了请安的时辰的。”
　　
　　比起胤禔的脸，他的话更让胤礽难以接受，他叫他什么，福晋。
　　
　　胤礽下意识地抬起手，那是一双少女的青葱细嫩的双手，白皙、纤细，和他常年握笔的手，是完全不一样的。
　　
　　“怎么？福晋不困么？那我们说说话吧。”不得不说，虚岁十四岁的皇长子，是个很体贴的丈夫。
　　
　　胤礽双唇微启，却不知道该说什么，他明明已经死了的，死在雍正二年的冬天，死在那个冰冷、寂寞的咸安宫。
　　
　　可他怎么会变成胤禔的福晋的，而且还是那个倒霉的一连生了四个女儿的大福晋。
　　
　　胤禔见胤礽不说话，以为他是害羞，也不在意，自顾自地说着，简单地给他介绍了些宫内的情况和注意事项。
　　
　　闲话没有说上几句，起床的时点到了，因为今天要给太皇太后和皇太后请安，要觐见皇上和皇太子，同时见过胤禔的众多弟弟，还要到钟粹宫去给惠妃请安，他们不提前起来做好准备，那可是不行的。
　　
　　“……唔。”胤礽初来乍到，地皮还没踩熟，知道自己没有反抗的余地，胤禔说什么，他都只能照做。不过由于某人昨晚太卖力了，他刚要起身就因为腰上传来的一阵酸痛倒了回去，不由恼怒地瞪了对方一眼。
　　
　　胤礽的怒视，落在胤禔眼里却成了风情万种，于是微笑颔首，还回了他个自认为潇洒却被胤礽当做猥琐的笑容。
　　
　　皇阿玛亲自给他挑选的这个福晋，感觉还挺有趣的，胤禔满意地笑笑，吩咐人进来伺候了。
　　
　　身为皇家的阿哥，婚事不由自己做主，所以对于伊尔根觉罗氏，胤禔并没有抱着太高的期望，只要她能给他管好家，再给他生两个大胖儿子，他对她就没有其他的要求了，皇子福晋该有的体面，他一样都不会少她的。他更感兴趣的，其实是她的那个尚书爹，以及整个伊尔根觉罗家的势力，这是除了明珠以外，他的第二股重要助力。
　　
　　但是短暂的接触下来，胤禔对伊尔根觉罗氏的印象还不错，如果她能合他的意，他不介意以后对她更好点。
　　
　　梳妆打扮什么的，对胤礽来说虽然别扭，但都是别人为他服务，他只要配合就好，说不上什么难度。真正难的，其实是走路，头发梳好了，衣服换好了，接着就要换鞋了，看着那三寸高的“花盆底儿”，胤礽还没踩上去腿就软了。
　　
　　不过不换不行，再说太子爷也不是轻易认输的人，他要是连走路怎么小事情都应付不了，怎么说得上其他呢。
　　
　　于是太子爷眼一闭、牙一咬，伸出脚让人帮着把鞋换了，然而在两个陪嫁侍女笔儿和墨儿的帮助下站了起来。
　　
　　这个时候，胤礽还是很庆幸的，那个“花盆底儿”，似乎没有他想象中难度那么高，至少他还是站稳了的。
　　
　　原地站了会儿，感觉没有什么问题了，胤礽鼓足勇气迈出了第一步。
　　
　　然后，他杯具了。
　　
　　没有掌握好技巧的胤礽直接向后摔去，笔儿和墨儿想要扶他都来不及。
　　
　　再然后，很俗气的一幕出现了。
　　
　　大阿哥英雄救美，太子爷无奈地倒在他怀里。
　　
　　胤禔，你又欠我一笔，胤礽默默地在心里的小账本上记着。
　　
　　而胤禔想的却是，看来昨晚他真是累着福晋了，以后得收敛点。
　　
　　一通乱七八糟的忙乱之后，胤禔和胤礽终于出门了，先去慈宁宫，再去宁寿宫。
　　
　　这两趟请安的过程还算顺利——除了胤礽被一众太妃调戏之外——随后的乾清宫之行，胤礽的心情就不是很好了。
　　
　　虽然心头早有这样的猜想，但是在见到另外的一个自己之前，胤礽是没有死心的。
　　
　　然而在乾清宫，附身皇长子胤禔嫡福晋伊尔根觉罗氏的胤礽见到了皇太子胤礽，那个骄傲的孩子像他记忆中那样待在皇阿玛身边最近的位置，两个人亲切地说这话，看着康熙宠溺的表情，胤礽的笑容僵硬了。
　　
　　他真的很想冲上去，把那个太子给扯下来，然后待在他的位置，告诉皇阿玛，他才是胤礽。
　　
　　但是胤礽没有这么做，他的理智不允许他这么做。
　　
　　同时他也坚信，不会有人相信他的话的，他们只会把他当成疯子。
　　
　　这样的话，胤禔的婚事或许会成为一个笑话，然而福晋是可以再娶的，而他，就是真的玩完了。
　　
　　伤敌一千、自损八百，这种赔本生意太子爷是不会做的。
　　
　　于是他硬挤出个看着还算顺眼的笑容来，给康熙和皇太子请了安。
　　
　　然后康熙就开始给他介绍他的小叔子们。
　　
　　胤禔是长子，成婚又早，宫里的阿哥，这会儿还不是很多，过来的除了已经见过的太子，就只有九岁的三阿哥胤祉，八岁的四阿哥胤禛，七岁的五阿哥胤祺，四岁的八阿哥胤禩，还有同时两岁的九阿哥胤禟和十阿哥胤俄。
　　
　　给皇子们的礼物都是真正的伊尔根觉罗氏之前就备好的，倒不劳胤礽费神，按着名单给就是了。
　　
　　年龄大些的已经进了上书房的几位阿哥送的是笔墨纸砚一类的东西，就是今日因为生病没来的六阿哥胤祚，他也让人把礼物送到了永和宫，由德妃转交，而年纪小点的八、九、十三位阿哥就是几样新奇的玩具了。
　　
　　众人互相谢过，气氛倒也融洽，不过轮到胤禟的时候，他却奶声奶气地说了句，“谢谢姐姐的礼物，姐姐好漂亮哦，糖糖喜欢姐姐。”胤礽顿时无语，搞错没有，变成伊尔根觉罗氏给老大那个冤家当福晋他已经很委屈了，现在还要被亲弟弟调戏，他怎么这么倒霉啊，真想把小九儿揪过来抽一顿，可惜没有下手的机会。
　　
　　就在胤礽哭笑不得的时候，胤俄接过了胤禟的话，“是嫂嫂，不是姐姐，九哥真笨！”
　　
　　“你才笨呢！我就喜欢叫姐姐。”被弟弟指出错处，胤禟开始耍赖，“不过姐姐没有给小十一准备礼物呢。”
　　
　　“都说九哥是笨蛋了，你还不承认。”胤俄继续挑错，“小十一昨天才出生的，嫂嫂肯定还不知道呢。”
　　
　　“糖糖不是笨蛋！”在美人嫂嫂面前丢了面子，胤禟很不甘心，转身就和胤俄扭打起来，完全忘了康熙还在这里。
　　
　　康熙见状皱了皱眉，唤来九阿哥和十阿哥的奶嬷嬷，把他们抱回了各自额娘的住所，同时有些后悔，早知道就不该让这两个小家伙过来的，来了除了添乱，什么也不能做，倒让儿媳妇觉得尴尬。
　　
　　离开乾清宫以后，胤礽一边琢磨是不是要让人补份礼物去翊坤宫，一边跟着胤禔往钟粹宫去。
　　
　　好在一路行来都是坐着步辇，要不就他现在腰酸背痛的身体，以及脚下没有踩稳的“花盆底儿”，不出洋相才怪。
　　
　　惠妃是个性格爽朗的人，言谈也很爽利，胤礽和她说话倒不费劲，胤禔也在旁边附和着，勉强算是相谈甚欢。
　　
　　不过没说上几句，胤禔就被惠妃赶了出去，说是她有些话要单独交待胤礽，胤礽当时还纳闷儿，他们有什么好说的，然后他就被惠妃的话给雷得外焦里嫩了，因为惠妃让他和胤禔好好相处，早日给她生个大胖孙子出来。
　　
　　什么？他要给胤禔生孩子！而且还得生儿子！胤礽惊愕地张大了嘴，说不出话来。
　　
　　惠妃以为胤礽是在害羞，继续和他说着些“注意事项”，以及自己当年的“心得体会”。
　　
　　胤礽只觉得世界瞬间变得黑暗起来，伊尔根觉罗氏，那就是个只会生女儿的命啊！
　　
　　 

作者有话要说：
新文开坑，求包养，求留言！收藏此文章




2

2、第02章 新婚第二天 ... 
 
 
　　
　　从钟粹宫回到乾东头所，胤礽已经累得不想动了，那个“花盆底儿”，果然很考功力。
　　
　　可他还不能不动，这会儿刚过晌午，他和胤禔，还有大半天儿的时间要相处呢。
　　
　　五月是一年中最热的时节，胤礽又是新婚，身上穿的还是厚重的礼服，虽说各宫都是摆着冰盆儿的，可他和胤禔一路挨着请安过去，饶是有步辇坐着，这么大半天逛下来，也是热得够呛。
　　
　　乾东头所的太监宫女都是比较有眼见力儿的，见着两位主子回来，侍候梳洗什么的也都准备好了。
　　
　　胤礽又热又累，任由着笔儿和墨儿带人上来给自己梳洗，顺便把那厚的不行的礼服给换了下来。
　　
　　不过在看到墨儿呈上来的新衣服的时候，胤礽的眼睛瞪大了。
　　
　　那个，新娘子的衣服嘛，颜色喜庆点，寓意吉祥点……他都觉得是很正常的，可是直接就把百婴嬉戏图给绣上去的，他还是接受不能。在胤礽的坚持下，墨儿重新换了件衣服过来，上面的图案是葡萄，虽说意思差不多，好歹含蓄些，胤礽勉为其难地接受了，不过脸色还是有些晦暗，想要他给老大生孩子，那是不可能的！
　　
　　等胤礽换好衣服来到外面屋子，胤禔已经坐在桌边喝茶了，看他过来笑得一脸灿烂。
　　
　　不就是娶了个媳妇嘛，有什么好得意的，胤礽心里很不舒服。再说了，如果他没有记错的话，胤禔的岳父，户部尚书科尔坤，再过两年就要被康熙抹下去了，伊尔根觉罗家的势力，也因此大受影响。
　　
　　想到胤禔本该很期待的联姻，并不会给他带来意料中的好处，胤礽心头稍微平衡，嘴角也露出些许笑意来。
　　
　　可在胤禔看来，胤礽的笑容就是福晋对他的回应，不由心情大好，等他走到桌边就伸手握住他的手。
　　
　　胤礽顿时笑不出来了，胤禔这时要做什么，他完全没底。
　　
　　“福晋，坐下喝茶，咱们说说话儿罢。”虽然是夫妻，最亲密的事情也做过了，可胤禔对胤礽，还没有基本认知以外的了解，不过他对他印象不坏，又是新婚，难得闲暇，自然想和他亲近些的。
　　
　　凭着脑子里不是那么清晰的记忆以及这个身体的本能，胤礽别扭地福了福身，在胤禔身边坐下了。
　　
　　两个以前都不认识的人，就算在一起睡过了，也不可能马上就变得无话不谈的，要说话，肯定要从自己说起。
　　
　　胤礽没有伊尔根觉罗氏的记忆，害怕说得多了露出马脚，基本都不怎么开口。胤禔当他害羞，不以为意，滔滔不绝地说了起来，说的不是别人，正是胤礽。当然，他说的不是眼前这位，而是住在毓庆宫的那位。
　　
　　真说起来，胤禔对胤礽的怨念那是由来已久，自己明明就是长子，额娘的出身也不低，怎么也是叶赫那拉家的女儿，满洲八大姓之一，可皇阿玛愣是在胤礽不满两周岁的时候就立了他为皇太子，完全不给自己任何机会，这让胤禔极为不服。可胤礽毕竟是储君，是“储”，也是“君”，胤禔平时对他再是不满，也不好有过多的表现，除了两人见面的时候皮笑肉不笑的争锋相对，也就只能在惠妃和明珠面前说道一二，可就是那两个人，他也不好说得过多。
　　
　　伊尔根觉罗氏就不同了，她是他的福晋，是这辈子注定要和他绑在一起的女人，他好，她就好，他不好，她也不好，他们的利益相互依存，谁都不可能独善其身，在她的面前，不管他说了什么，都是很安全的。
　　
　　这边胤禔吐槽着自己对胤礽的不满，说得那叫一个痛快，可胤礽听着，那就不是个滋味了。
　　
　　他知道胤禔不喜欢他，一心想要把他拉下马，这没什么，反正他也很讨厌他。在胤禔和明珠一心谋划着，怎么把他从皇太子的宝座上拉下来的时候，他和索额图也在商量着，怎样才能彻底打倒胤禔，让他再也爬不起来。
　　
　　从这点上来说，他们的想法和做法都是差不多的，谁也没有资格指责谁。
　　
　　胤礽也没想过当着面都不会给自己好脸色看的胤禔背后还会说自己的好话，但是……
　　
　　别人当着自己的面说自己的坏话，你不仅不能反驳，还要做出附和的姿态，那就不是胤礽接受范围之内的事情了。
　　
　　桌子下面，胤禔的视线不能触及之处，胤礽的双手紧握成拳，尖尖的指甲套深深地掐到肉里。
　　
　　胤禔说得那叫一个酣畅淋漓，胤礽听得那叫一个浑身难受，之前在乾清宫看到另外一个自己的时候，胤礽本来是满心嫉妒的，他居然抢了自己的位置，可是现在……和胤禔比较起来，他还是觉得自己比较可爱。
　　
　　于是胤礽决定了，不管什么时候，不管什么身份，他都要和老大作对到底，坚决不妥协。
　　
　　在胤礽发飙之前，胤禔的吐槽总算是结束了，晚膳的时间也到了。
　　
　　食不言、寝不语，早就饿了的胤礽总算可以清净用膳，要是老大再喋喋不休地说下去，他连吃饭都要没心情了。
　　
　　用过晚膳，胤禔就去了书房，虽说是婚假期间，他不用去上书房，但是功课还是有些的，尤其过几天他还要陪着福晋回门，他得想想见了伊尔根觉罗家的人都说些什么，这么好的助力，他可不能轻易浪费。
　　
　　胤礽早就累得不行了，用晚膳的时候眼皮都在打架，所以胤禔一走，他就回房休息去了。
　　
　　在书房写写画画了半天，胤禔觉得事情都处理地差不多了，乐滋滋回了新房。
　　
　　回屋一看，黑灯瞎火的，再一问，福晋已经睡下了，胤禔的表情顿时变得得意，看来是他昨晚上把福晋给累着了。
　　
　　胤礽迷迷糊糊睡得正香，突然感觉有只手摸上了自己的腰际，心中马上警铃大响，重重一拳挥了出去。
　　
　　要是这是胤礽自己的身体，凭着他多年锻炼下来的力道和速度，胤禔的鼻梁骨就很危险了。
　　
　　可惜伊尔根觉罗氏是自幼养在深闺的女子，平时在家也就看看书、绣绣花，这拳头挥出去，自然也是软绵绵的。
　　
　　胤禔是习武之人，感觉非常灵敏，胤礽的拳头挥到一半，就被他给握在手里了。
　　
　　真是个不给力的身体，要不他就能揍到老大了，就在胤礽深以为憾的时候，胤禔做了件让他更不能接受的事。
　　
　　“福晋这么漂亮的手，可不是用来打人的，要是打痛了，爷可是会心疼的……”
　　
　　胤禔的话让胤礽很崩溃，他这是……被老大调戏了，胤礽现在就是杀了胤禔的心都有了。
　　
　　“你放手！”胤礽恼羞成怒，想把被胤禔紧紧握住的手给收回来。
　　
　　可惜胤禔不放，他不仅不放，他还逮住胤礽的手，凑到嘴边轻吻了下，胤礽的脸，顿时气得通红。
　　
　　他这个福晋，颜色什么的都好，就是容易害羞，动不动就脸红，胤禔再一次误会了胤礽的表情。
　　
　　“福晋，咱们该安置了。”胤禔的言下之意就是，睡觉时间到了，咱们又可以那啥那啥了。
　　
　　胤礽刚睡醒一觉，脑袋还不是很清醒，迷迷糊糊的，不过他也反应过来了，胤禔他——是要在这里过夜？
　　
　　然后顺理成章的，胤礽想起昨天晚上的事了，脸上红得更厉害，不要怀疑，他那是气的。
　　
　　可是不一样啊，那会儿他是初来乍到，还控制不了这个身体，胤禔做什么，他都没法反对，但是现在……
　　
　　胤礽神色一凛，心中暗道，不行，他不能再让老大上他的床，他坚决不同意。
　　
　　然而胤礽忘了，他现在的身份是胤禔的福晋，胤禔要不要上他的床，不是这能决定的。
　　
　　这不，胤礽刚刚发完誓，就看见胤禔在脱衣服了，脱到只剩最里面的亵衣还掀开被子钻了进来。
　　
　　“你、你要做什么？”胤礽紧紧抓住胸前的被子，他这会儿也发现了，要是老大真用强的，他完全没有反抗的能力。
　　
　　“你说呢？”胤禔似笑非笑，新婚之夜都过来了，福晋怎么还是这么害羞呢，他要做什么，她能不知道。
　　
　　“你不要过来！”胤礽抱着被子往后退，他后悔卸妆的时候把头上的簪子什么的都给摘了，要不手上还能有个武器。
　　
　　“福晋不要害怕，我会轻点的……”胤禔把胤礽的躲避直接归结到了自己昨晚优秀的表现，说完就欺上身去。
　　
　　胤礽退无可退，反抗无能，只能乖乖被吃，心里却在盘算，自己要不要在老大的吃食里放点毒药，直接毒死他算了。
　　
　　胤禔可不知道自家福晋正在谋划着如何才能成为寡妇，他一边运动，一边还在想着，太子比他小两岁，皇阿玛现在也没提给他娶太子妃的事情，他得抓紧点儿，抢在太子之前生下儿子，那可是皇长孙啊……
　　
　　胤礽本来以为，胤禔做个一、两遍也就算了，他就当是被狗咬了，忍忍也就过去了。
　　
　　谁知道胤禔一开始就没完没了，做得他眼皮子都合在一起分不开了还不放过他，太子爷恨得咬牙切齿，心中怒吼道：“你就做吧，你个种马，最好精尽而亡……”
　　
　　胤礽的诅咒没有实现，和昨晚一样，做到最后，最先失去意识的还是他。不仅如此，第二天早上醒来的时候，他发现自己还是躺在那个看着就不顺眼的冤家怀里，太子爷怒了，用力一脚踹了出去，胤禔没有防备，直接被他踹下了床。
　　
　　“你谋杀亲夫啊！”胤禔哀叫，是谁给他说伊尔根觉罗家的嫡长女温柔婉约、端庄贤淑的，这不是坑爹吗？
　　 

作者有话要说：
求包养，求留言！收藏此文章




3

3、第03章 相看两相厌 ... 
 
 
　　
　　尽管胤礽百般不情愿，新婚前三日，胤禔还是赖在了新房不走。他不走也就算了，自己可以当做没有看见他，胤礽是这么催眠自己的。谁知这样也不行，因为胤禔每天晚上都要和他腻腻歪歪，他相当他不存在都是不可能的。
　　
　　康熙对儿子们的学业，历来都要求得很紧，每年除了元旦节、端阳节、中秋节、康熙的生日还有自己的生日，阿哥们都是没有休息的，就是胤禔新婚，康熙也只给了三天假期，从第四天开始，胤禔又要早出晚归地泡在上书房了。
　　
　　或许是想着以后就没时间天天黏着福晋了，第三天的晚上，胤禔做得特别过火，害得胤礽大半天没能起床。
　　
　　你个老大！你给我记着！你现在做的这些，我以后通通要你还回来！直到午后，胤礽才揉着酸痛难忍的腰从床上爬了起来，他先在心里诅咒了老大一万遍，然后才让笔儿、墨儿过来伺候梳洗。
　　
　　毕竟是经历过“两立两废”、大起大落的皇太子殿下，胤礽对自己眼下的处境看得很清楚，他不知道自己为何会附上伊尔根觉罗氏的身，可他既然得了她的身份，就得借着她的身份好生活下去。
　　
　　梳洗完毕，胤礽叫人唤来了乾东头所的首领太监，吴太监。他有话要问他。
　　
　　由于身份的原因，胤礽上辈子没有亲自参加过宫斗，但他自幼生活在康熙身边，自家后院也是女人无数，看得多了，基本的步骤和程序还是清楚的，要想对付老大，首先得把他的后院牢牢控制住。
　　
　　“奴才给主子请安！不知主子有何吩咐？”吴太监打了个千儿，规矩十分到位。福晋进门之前，胤禔只有两个侍妾，身份都不高，乾东头所的事儿，便是他在管着，如今福晋进门了，也是他移交工作的时候了。
　　
　　“这院子里面，都有多少奴才啊，你给我报个名单上来。”胤礽看似不经意地问道，他现在要做的，就是把除了康熙和太子以外，其他塞进来的人，都想办法给弄出去，他要让胤禔，后院失火，自顾不暇。
　　
　　“回主子话，头所除了奴才，原有八个小太监，八个小宫女。主子进门，内务府又给添了四个小太监，四个小宫女，主子本身还带了四个陪嫁丫头进来。此外还有大阿哥的两位侍妾，身边各有两个小宫女……”
　　
　　吴太监记性不错，不仅说了乾东头所有多少奴才，每个人的年龄、脾性什么的也都简单提了提。
　　
　　胤礽让吴太监把花名册留下，就让他下去了。这份名单，他还得好好琢磨琢磨……如果他没记错的话，这个吴太监，本身就是皇阿玛的人，这样一来，他想有所动作，就必然瞒不过康熙的眼睛。
　　
　　惠妃宫斗经验丰富，胤禔也是个粗中有细的，他身边原有的人，胤礽暂时不会动，不然胤禔肯定有所警觉。
　　
　　倒是新来的这几个宫女太监，除了其中有个宫女是毓庆宫塞进来的，其他都是哪里的，由于年代久远胤礽记不清了，还得仔细查证。在有结果之前，他身边最可信的，反而是伊尔根觉罗氏的四个陪嫁丫鬟，笔墨纸砚。
　　
　　想她们这样，能跟着主子进宫的，肯定是家人都在伊尔根觉罗家的人手里握着，对伊尔根觉罗氏忠心不二的。
　　
　　只可惜胤礽没有伊尔根觉罗氏的记忆，而那四个丫头，又是最熟悉她的人，所以他和她们就不敢太亲近，万一被她们看出什么来，那可就不好了，好在那几个丫头的忠诚度还有美貌程度，在胤礽看来都是很不错的。
　　
　　仔细研究了会儿名单，发现确实是想不起来了，胤礽又把“花盆底儿”翻出来练习。好在宫里的“花盆底儿”比宫外要高大半寸，笔墨纸砚都以为自家小姐是不习惯，要趁着这几天不用请安多练练，倒也没有怎么怀疑。
　　
　　时隔三天，胤禔重回上书房，心情大好，看谁都顺眼，就是课间休息的时候碰到太子，他的嘴角都是上扬的。
　　
　　“大哥新婚，弟弟还没说恭喜呢，现在补上，大哥不会介意吧。”要不是周围的人实在太多，他们稍有不合必定传到康熙那里，太子才没心情和大阿哥兄友弟恭呢，尤其是他笑得还那么灿烂，他看着就刺眼。
　　
　　“太子殿下事务繁忙，区区小事何足挂在心上……”胤禔咬牙切齿。他成亲那天，胤礽其实也是去了的，不过他没说恭喜也是真的，因为太子那天过去是代康熙宣旨的，他宣过旨就走了，连酒都没喝……当然，胤禔也不想请他喝。
　　
　　“那就恭祝大哥大嫂夫妻恩爱、鹣鲽情深，早生‘贵女’……”太子说完扬长而去，也不去看胤禔难看的脸色。
　　
　　“狗嘴里吐不出象牙……”太子的背影在视线中消失后，胤禔用低得别人都听不到的音量咒骂道。
　　
　　因为太子的搅局，接下来的骑射课上，胤禔的心情变得很不好，为了发泄怒火，他在拉弓的时候特别使劲儿。
　　
　　由于胤禔的奋力表现，其他阿哥都被吓得有点儿不敢上场了，大哥的成绩那么好，他们出去，不是作陪衬啊。
　　
　　于是乎，太子的恶意挑衅，最终导致了所有人的心情都不是那么好，这大概是太子自己也没想到的。
　　
　　申时，胤禔下课回家，第一件事，直奔胤礽的房间。
　　
　　他要生儿子，他一定要生儿子，他要用事实证明，太子说的，全都是废话。
　　
　　胤礽没说话，直直看着胤禔，眼神里蕴含的意思是，“你怎么又来了？你不是有两个侍妾吗，你可以去找他们啊？”
　　
　　胤禔没看懂胤礽想表达的意思，直接就把他的目光理解为含情脉脉了，心下不由一阵感动。娶了媳妇就是好啊，回家都有人想着自己了，虽然这个媳妇的脾气差了点，人前看着还是那么回事，人后，实在不敢恭维。
　　
　　被太子爷从床上踹到地上的事，胤禔不是不恼火的，可他能怎么样呢，他总不能为了这点无伤大雅的小事就休妻吧，再说这样丢脸的事情，传出去对他也没有好处啊，所以他只能自然倒霉，当做这件事没有发生。
　　
　　好在这个福晋别的地方还是不错的，性格明快，说话也爽朗，和她在一起不用绕来绕去，比较轻松。而且她懂的东西也多，虽然不爱开口，但是偶尔回上几句也都是在谱上的。总的来说，两个人还是能说到一块儿的。
　　
　　想到这些，胤禔决定暂时原谅胤礽的无礼，要让福晋对自己心悦诚服，他不介意多花点时间。
　　
　　再说了，他们现在还有更重要的任务呢，那就是生儿子。
　　
　　于是，连续第四天，可怜的太子爷被大阿哥拐上了床。
　　
　　他不知道，从某种程度来说，他这也算是“自作自受”。
　　
　　混蛋！总有一天你会精尽而亡的！反抗无能的太子爷不怀好意地诅咒道。
　　
　　每天要去给惠妃请安，再陪着惠妃去给太皇太后和皇太后请安，回来既要忙着应付胤禔，又要收拾乾东头所的后院，胤礽的日子过得并不清闲，以至于当胤禔问他，回门要赏的东西都收拾好没有的时候，胤礽傻眼了。
　　
　　天啦，怎么没人提醒他一声，明天就是新婚九天回门的日子啊。
　　
　　对胤礽来说，赏赐东西什么的都是小事，反正他进门的第二天，乾东头所的库房钥匙就在他手里了。
　　
　　只要不怕麻烦，晚上带着人拣点好东西出来也就是了，胤礽真正头痛的，是他不认识伊尔根觉罗家的人啊。
　　
　　第二天回府的路上，胤礽死命地回忆着他当年和太子妃回石家时的情景，希望能有点借鉴。
　　
　　无奈当初在石家的行程，他和太子妃基本上都是分开的，除了午膳那会儿，就没有在一起的时候，用过午膳就是他和石家的男丁交流感情，太子妃和母亲、姐妹说话，两人压根儿就没在一处。今天的安排估计也是差不多的，也不知道伊尔根觉罗氏的伯娘婶母，姐妹嫂子什么的多不多，要是到时候自己人都认不出来，该多丢人啊。
　　
　　果然，到了伊尔根觉罗家，他和胤禔很快就分开了。看着胤禔满脸笑容地和岳父、大小舅子联络感情，胤礽很怄气，这些人关系好了对他有什么好处，还不就是为了拉他下马，他不会再给他机会的，哼！
　　
　　真正到了后院，胤礽才发现自己的担心全是多余的，虽说伊尔根觉罗氏家的女眷不少，可他现在是阿哥福晋的身份，家里人见了他都是要行礼的，行礼的时候自然就要提到身份，所以认错人什么的，完全没有可能。
　　
　　其他人行过礼后都出去了，只有伊尔根觉罗氏的母亲和嫂子留了下来，看样子是要说悄悄话。
　　
　　果然，其他人一走，科尔坤夫人就坐到了胤礽身旁，拉着他的手压低声音问道：“婉言，你和大阿哥过得怎么样？”
　　
　　“什么怎么样啊？”胤礽没有听懂，而且他很不习惯被个陌生人拉着手说话。可惜这是本尊的母亲，他再别扭也只能受着，同时还在心里嘀咕，原来大福晋的闺名是叫“婉言”，他得记住了，万一胤禔哪天问起呢。
　　
　　“就是那个、那个啊……”伊尔根觉罗氏的嫂子想解释，可也没好意思直接说出口。
　　
　　“还好……”胤礽这回是听明白了，脸色涨得通红，好不容易才挤出两个字来回答。
　　
　　科尔坤夫人和儿媳妇以为他是害羞，都没怀疑，只是接着说道：“婉言啊，大阿哥对你好就好……你得抓紧了机会，早日生个小阿哥出来，有了嫡子傍身，以后才能在宫里站的住脚……”
　　
　　科尔坤夫人说的绝对是金玉良言，胤礽却是听得想吐血。这都什么世道啊，每个当娘的都想要自己生儿子，宫里那个惠妃如此，伊尔根觉罗氏她亲娘也是如此，她们还要不要他活了啊，他不生，他坚决不生。
　　
　　悲愤万分的太子爷却没想到，他和大阿哥都是年轻气盛的年纪，又夜夜都是黏糊在一起，想不出人命，那是很难的。
　　
　　路上花了一个时辰，家里待了一个时辰，太子爷的回门儿，结束了。
　　 

作者有话要说：
求包养，求留言！收藏此文章




4

4、第04章 包子来报到 ... 
 
 
　　
　　因为陪嫁的四个丫鬟叫了笔墨纸砚，为了省事，内务府新送来的四个就被胤礽命名为了琴棋书画，其中叫画儿那个，就是毓庆宫的人，而那个琴儿，则是钟粹宫惠妃塞过来的，其他的人，胤礽暂时还没发现问题。
　　
　　为了保险起见，胤礽更加重用的，还是笔墨纸砚，笔儿、墨儿近身伺候，纸儿、砚儿分别盯着吃食和库房。
　　
　　因此，最先发现自家主子不对劲的就是笔儿、墨儿，不过福晋没有察觉，她们也不好贸然开口。
　　
　　“笔儿姐姐，你说主子她，会不会是……”墨儿的性格要急躁些，这日，她实在忍不住问同样觉得不对的笔儿。
　　
　　“我也不知道……”笔儿摇头，“还是再等等吧，主子才刚进门，要是真的也就罢了，要是我们弄错了……”
　　
　　出阁之前，伊尔根觉罗氏的月信一直是很准的，都是在每月下旬，笔儿、墨儿是她的贴身侍女，对此自然了解。
　　
　　不过现在，五月马上就要过去了，主子的那个还没来，容不得笔儿和墨儿不往那个方向想。
　　
　　“说不定主子也是因为不确定，所以才不说的，咱们多加注意就是了，最多就是半个月，是不是都该有消息的……”笔儿往着好的方向去想，她根本不知道，她现在的主子，对女人的这些事儿，那是完全不懂的。
　　
　　“那我去跟纸儿说说，主子这些日子的吃食，可是马虎不得。”墨儿也赞同笔儿的话，同时还想到了更深远的地方。
　　
　　于是接下来的半个月，胤礽很郁闷的发现好几样自己喜欢吃的菜在桌上都见不到了。
　　
　　到了六月中旬，笔儿和墨儿还是没发现自家主子换下的衣物有何异常，而他本人，也像是什么都不知道似的。
　　
　　墨儿顿时急了，又去问笔儿，“主子那儿怎么还是没动静呢，要是的话，现在肯定能诊出来了……”
　　
　　“还是等主子自己的打算吧。”笔儿犹豫了半天，还是决定不去提醒伊尔根觉罗氏。
　　
　　要是搁在以前，笔儿有什么话都敢跟自己小姐说的，可自从伊尔根觉罗氏进了宫，她就敏锐地发现自己小姐有些地方不一样了。到底是哪里不一样，笔儿说不出来，可是那种强大的压迫感，是以前的小姐不会给她的。
　　
　　自从称呼从“大姑娘”变成“主子”，笔儿开始有点怕伊尔根觉罗氏了，总觉得他看她的目光，怪怪的。
　　
　　就在笔儿和墨儿忧心忡忡的时候，身为当事人的胤礽，却是什么都不知道的。
　　
　　他甚至还在见到胤禔的两个侍妾时感叹了句，有娘的孩子就是好啊，亲娘挑选的人，就是比亲爹挑来的人颜色好。
　　
　　胤礽不知道，康熙那是故意的，妾室什么的，能伺候主子就行了，长得国色天香做什么，要是让她们把宝贝太子给他带坏了，那可怎么好，所以毓庆宫的格格，美貌程度只是在中等偏上，那就很好理解了。
　　
　　但是胤礽不明白的是，有两个那么漂亮的侍妾在身边伺候，胤禔干嘛天天腻在自己房里，他就不嫌会看腻吗。
　　
　　再说以胤礽男人的眼光来看，单就容貌本身而言，伊尔根觉罗氏是不如那两个侍妾的——这个很好理解，正妻娶来是联姻的、管家的，家世、性格什么的最重要，相貌不是首要条件，端庄娴雅就可以了——要是换了他，十天半个月的能到福晋房里逛逛就不错了，老大倒好，天天都来，也不知道他图的是什么。
　　
　　这不，申时初刻，胤禔又是下课就回来了，中间都不带耽搁的。
　　
　　胤礽就纳闷儿了，胤禔这个时候不是该忙着和太子争风吃醋嘛，整天在家陪老婆，他的出息都到哪里去了。
　　
　　六月的天，热得很，胤禔还是刚练了骑射回来，浑身是汗，回屋就钻到净房洗澡去了。
　　
　　等他洗好换好衣服回来，胤礽已经吩咐把晚膳摆好了，就等着他用膳。
　　
　　其间，两人惯例食不言，不过胤礽的精神不是很好，边吃边打瞌睡，脑袋差点都掉到碗里去了。
　　
　　“福晋身体不适吗？要不要传太医过来看看？”胤禔也注意到了，他停下筷子，关切地问道。
　　
　　“没事，就是有点困，可能是早上起得有点早了。”吃个饭都能睡着，胤礽觉得挺不好意思，同时又在心里腹诽道，你晚上少折腾点我，我就不会困了，你还好意思问，面无表情地吐槽什么的，太子爷现在很擅长了。
　　
　　“中午没歇午觉吗？”胤禔又问，问完还很体贴地给胤礽夹了筷子菜。
　　
　　“……唔。”没等胤禔松开筷子，胤礽就捂着嘴往后一躲，拿什么味儿啊，好难闻。
　　
　　“福晋不喜欢吃鱼吗？”胤禔有点尴尬，他难得体贴一回，居然表错情了，真糗。
　　
　　“也不是不喜欢，就是这味儿……呕……”大概是觉得自己的动作很不礼貌，胤礽又把手拿开了，可他话还没说完，那股子恶心、胸闷的感觉就又上来了，他实在忍不住，弯腰呕了两下。
　　
　　看到胤礽的这个动作，笔儿、墨儿的脸上先是露出喜色，然后才跑过去伺候。
　　
　　胤禔二话没说，直接把胤礽抱回了里屋，同时大声吼着叫传太医，在他怀里，胤礽的脸色黑得跟锅底似的。
　　
　　太医很快就来了，隔着帘子给胤礽诊过脉后笑得开花开朵的，连连给胤禔道喜。
　　
　　“恭喜大阿哥！福晋这是喜脉，刚刚一个月多点。”
　　
　　胤禔乐疯了，立刻叫赏，他是很想要儿子没错，可是儿子能来得这么快，是他完全没有想到的。
　　
　　胤礽吓傻了，半天没有说话，那个老头子在胡说些什么，他堂堂皇太子，怎么可能会怀孕的，这不可能！
　　
　　打发走太医之后，乐得不知道该怎么才好的胤禔在屋子里团团转了起来。
　　
　　他一会儿吩咐人去给福晋熬安胎药以及各种补药，一会儿又让人把房间里所有尖锐的、不规则的、看起来有可能对他儿子有威胁的摆设通通撤走，还时不时问问胤礽，“身上难受不难受？有没有想吃什么，他马上叫人去做……”
　　
　　总之，自从听到自己要当爹了的好消息，胤禔就没有片刻安宁，还把乾东头所的全部人都指挥地团团乱转。
　　
　　胤禔是主子，他说什么就是什么，就是再没道理，地下的奴才们也只有听从的命，至于胤礽，他现在还没回过神呢，就是胤禔问他话，他也没回答，指望他对胤禔有所提点，那是不现实的。
　　
　　眼看胤禔就要命人对院子里的喜鹊窝下手了，终于有个胆子大点的小太监忍不住站了出来，“大阿哥，福晋有了喜，这是天大的好消息，是不是该让人禀告万岁爷和惠主子一声儿……”其实早该说的，就是没人敢提醒乐傻了的胤禔。
　　
　　“当然要去，马上就去……”终于，胤禔不再和喜鹊过不去了，吩咐道：“还有，太皇太后和皇太后那里也得去……不行，皇阿玛那里我得亲自去，其他的，你们听福晋的吧……”胤禔说完就拔腿跑了，连件衣服也没顾得换。
　　
　　从乾东头所跑到乾清宫，胤禔的速度比平时快了一半，到了乾清宫，他连通报都等不及就径直闯了进去。
　　
　　康熙正在教太子处理折子，看到大儿子不管不顾地闯了进来，衣冠还有些不整本来是有些不悦的，但是听过胤禔禀报的好消息，康熙释然了，当即命人赏赐。人嘛，都是有过这么一回的，当年的他听到马佳氏有孕时（康师傅的第一个儿子承庆就是荣妃生的），也是挺乐呵的，那还是庶子呢，胤禔这回是嫡子，君前失仪什么的，他就不计较了。
　　
　　胤禔是康熙第一个长大成人的儿子，也是宫里第一个成婚的皇子，他就要有儿子了，康熙肯定是高兴的，不过他身边的太子显然就不是这么想的了，单看他不屑中带着点艳羡的小眼神儿就能明白了。
　　
　　康熙重赏自己，胤禔很高兴，太子因为自己要有儿子了而羡慕，胤禔更高兴，谢赏的时候嘴角又比之前上扬了些。
　　
　　“保清，你再往慈宁宫和宁寿宫去一趟，也让太皇太后和皇太后高兴下。”赏过之后，康熙打发儿子接着去报喜。
　　
　　“皇阿玛，儿臣愿陪兄长同往。”出乎胤禔意料的是，太子竟然也要跟着他去。
　　
　　“那好，你们就一块儿去罢。”反正是好事，又见两个儿子兄弟和睦（大误！），康熙很大方地同意了。
　　
　　因为太子的突然插入，胤禔原本的好心情，瞬间去了一半，可毕竟是在君前，就是再不高兴，也得憋出一脸笑容。
　　
　　出了乾清宫，太子和胤禔并排走着，为了显示两人关系良好，他还玩了把勾肩搭背，其实是贴到胤禔的耳边，用别人听不到的音量说，“想不到大哥的动作居然这么快，弟弟佩服，孤回去就让人给小侄女儿准备礼物……”
　　
　　胤禔气得想要吐血，他就知道，碰上太子是不会有好事的，果然，这人是什么时候都想惹他不高兴的。
　　
　　不等胤禔反驳，太子就松开了手，疾步朝前走去，胤禔狠狠地咬了咬牙，心中发誓迟早要把太子拖下马来，然后跟了上去，和太子保持着一步到两步的距离。总有一天，他要让这个趾高气昂的家伙臣服在自己面前。
　　 

作者有话要说：
求包养，求留言！收藏此文章




5

5、第05章 都想要儿子 ... 
 
 
　　
　　到了慈宁宫，太皇太后那里已经得了消息，正在和同样得了消息过来的皇太后以及惠妃说话。
　　
　　添丁进口，从来就是好事，更何况是即将要升任高祖母、曾祖母和祖母的几个女人，每个人脸上都是喜气洋洋的。
　　
　　“惠妃啊，你媳妇年轻，很多忌讳的事未必就明白，你是当婆婆的，要多照看点……”太皇太后嘱咐惠妃。
　　
　　惠妃笑着连连应是，“臣妾也这么想，正说要派两个老成的嬷嬷过去。”她儿子是皇长子，媳妇刚进门又有了身孕，惠妃在宫里的风头，一时无人可及，就是为人处事，也比平时显得更爽朗明快。
　　
　　“这就好，难为你想得周到……”太皇太后赞许道，这人的年纪大了，更喜欢的还是含饴弄孙这样的事情。
　　
　　在太皇太后和皇太后面前，平时最得宠爱的肯定是太子，不过今天是胤禔的好日子，几位长辈自然更关注他，说话的内容也是围绕着有孕的大福晋和明年二、三月才能出生的孩子，倒把太子殿下给冷落在旁边了。
　　
　　太子也不是笨蛋，他纵然心里把胤禔恨得要死，也不会在这个时候在老祖宗面前讨没趣，只是想着，你就先得意吧，到时候生个闺女出来，还有什么好得意的，想到这里，太子的嘴角浮现出诡异的笑容来。
　　
　　乾东头所，胤礽在胤禔走后不久终于醒过神来，他要给老大生娃娃了，这好像不是假的，可是……
　　
　　可是他不想生啊，胤礽欲哭无泪。
　　
　　和胤礽的沮丧不同，他身边的笔墨纸砚、琴棋书画，倒是个个都高兴得很。
　　
　　画儿是个机敏的丫头，她见胤礽抿着唇，半晌不说话，以为他是不舒服，就端了杯清茶过来，想让他润润喉。
　　
　　看到画儿走上前来，胤礽瞬间收起了脸上不高兴的表情，他怎么忘了，这丫头可是毓庆宫的人。
　　
　　胤礽并不担心画儿会在茶里动手脚，因为他当初派她过来，就不是为了做这些事。
　　
　　但他若是对有孕的事情表现出明显的不喜来，这个消息是肯定会传回毓庆宫的。
　　
　　哪怕那个人就是前世的自己，胤礽也不想看到这样的局面。
　　
　　初到胤禔身边的时候，胤礽是有过要在背后做手脚，把胤禔拉下马，再扶太子上位的想法的。
　　
　　但是现在，他不这么想了。首先不说这件事的操作难度，就是事情成功了，胤礽也不觉得这对自己就能有什么好处，要知道，胤禔倒霉了，身为大福晋的他，也会跟着倒霉的，现在的太子，他是不可能会帮自己的。
　　
　　损人不利己，这不是胤礽的做事风格，倒是这个不期而来的孩子，他给了胤礽新的灵感。
　　
　　胤礽决定他要帮着胤禔，等他上位之后再把他干掉，这样自己的儿子就能实现自己当初没有实现的愿望了。
　　
　　至于现在的太子，在力所能及的情况下，胤礽还是愿意帮着他的，但那绝对不是以牺牲自己为代价的。
　　
　　胤礽刚刚理顺头绪，胤禔就从慈宁宫回来了，带回大批赏赐，还有惠妃送来的两个嬷嬷。
　　
　　“福晋，现在可要好点？”胤禔的表现很模范，这让胤礽想起前世听到的关于大阿哥疼媳妇的传言了，顿时黑了脸。
　　
　　胤禔说完伸手去摸胤礽的肚子，出于防卫的本能，胤礽往后一躲，胤禔没摸到。
　　
　　“我不就是想摸摸咱们儿子吗？”胤禔讪讪地笑，把手收了回来。
　　
　　儿子！胤礽耳边警铃大响，他连将来怎么干掉胤禔都想好了，可他怎么忘了，胤禔的前四个孩子全是闺女啊。
　　
　　不对，胤禔的大女儿是康熙二十七年才生的，虽然具体的月份胤礽记不清了，但是年份是没错的，而现在这个孩子，怎么算也该是二十五年上半年出生，既然出生的时间都变了，那么性别什么的，总该也会变吧。
　　
　　想到这里，胤礽略略放了心，总不能他连夺嫡的步骤都想好了，却没有个儿子来参与啊。
　　
　　太子爷想好了儿子出生后所有可能遇到的难题以及应对的策略（介个，主要是指夺嫡方面哈），可他从来没有想过，从这个孩子在他肚子里落户，一直到他出世，这中间的过程是何等的艰辛和麻烦。
　　
　　最开始倒也没什么，太子爷的身孕发现得早，除了爱困，比起从前容易疲倦，倒也没有别的症状，而且从太皇太后到皇太后，再到惠妃，都向他表示出了同样的态度，就是每日的请安，身体舒服就去，不拘什么时辰（就是允许迟到的意思），要是不舒服，使人告个假也可以。不过太子爷倒是没有恃宠而骄，每日请安的时辰，从未误过。
　　
　　要说早起什么的，对太子爷来说，也算不得是什么难题，上辈子的他可是每天寅时就要起床读书的，几十年如一日地坚持下来，早就成了不可磨灭的习惯，哪怕换了个身子，这习惯也是没法改的。
　　
　　再说太子爷也是很喜欢去给太皇太后和皇太后请安的，这两个宫里身份最高的女人，都是曾经最疼他的人，就算她们现在不知道他的身份，他还是很喜欢待在她们身边，看着两位老人家慈眉善目的脸，怎么也比那个就差没在脸上写着“爷想要儿子”的老大顺眼多了，孤要生儿子，是想将来扶他登上帝位，有你什么事啊，滚一边去。
　　
　　太子爷一边在心里吐槽大阿哥，一边笑语盈盈地陪着太皇太后说话。
　　
　　老人家都是爱热闹的，因着昨儿个皇太后无意中提了句，今日温僖贵妃和宜妃过来的时候，就把十阿哥胤俄和九阿哥胤禟给带了过来，两位小阿哥都还不到两岁，就是大福晋在场，也没什么忌讳的。
　　
　　“美人嫂嫂，你怎么都没来看糖糖，糖糖想你了……”两个月没见，胤礽本以为胤禟和胤俄不可能记得自己是谁的，谁知胤禟不仅认出了他，见面就朝着他扑过来不说，而且还给他安上了这么个叫人哭笑不得的“称呼”。
　　
　　“大嫂什么时候答应过要来看你的？我怎么不知道呢，九哥。”胤俄故作天真地问道，他和胤禟年龄相近，两人从小就在一块儿玩，不过表达友情的方式很奇怪，那就是互相拆台，从会说话便是如此，玩得乐此不疲。
　　
　　“美人嫂嫂，你家里还有妹妹没有？”胤禟回头瞪了胤俄一眼，不理他，继续和胤礽说话。
　　
　　“有的，有三个呢。”胤礽努力回想那天回门时看到的小丫头的数量，心里还想，伊尔根觉罗氏上辈子连生四个女儿绝对是有遗传的，因为她的三个妹妹，全是嫡亲的，看来以后挑儿媳妇的时候，得注意着点儿。
　　
　　“那太好了。”胤禟笑着拍起了手，欢快地跳了起来，“美人嫂嫂，你把你最小的妹妹嫁给我当媳妇儿吧？”
　　
　　“呃？”胤禟此话一出，傻掉的不止胤礽一个，在场的其他人，也是全都愣住了。
　　
　　“九哥真不害臊，这么小就想着要娶媳妇儿了，羞羞……”最后，还是胤俄的话打破了僵局，众人哄堂大笑起来。
　　
　　“美人嫂嫂，不可以么？”那么多人包括宜妃在内都在笑话自己，胤禟挂不住了，扯着胤礽的衣袖追问道。
　　
　　“九弟，我最小的妹妹今年都有十岁了，所以不能嫁给你的。”胤礽强忍笑意，耐心和胤禟说这话。他就不明白了，小九儿怎么突然就对伊尔根觉罗氏和伊尔根觉罗家的女孩子感兴趣了，他明明记得，九福晋是董鄂家的女孩儿啊。
　　
　　“是真的吗？美人嫂嫂不许骗我。”胤禟眨巴着天真的大眼睛，对胤礽的话明显存有怀疑。
　　
　　“我不会骗你的。”胤礽说完就把救助的目光投向宜妃，能生出这么个儿子，他突然对宜妃挺崇拜的。
　　
　　“看着美人嫂嫂这么漂亮的份上，你的话，我信了。”胤禟的话让胤礽黑线不已，这小鬼，真是欠收拾。
　　
　　因为胤禟年纪太小，他说的话也不会被人深想，就当是小孩子的玩笑话也就过了，不过那天离开慈宁宫的时候，胤禟却吵着要跟胤礽回去玩，胤俄见状也跟着要去，宜妃和温僖贵妃劝了半天也没用，只得勉为其难地让他们去了。
　　
　　一回到乾东头所，胤礽就后悔自己的决定了，他这两个弟弟，真的是太可怕了。
　　
　　胤禟和胤俄在阿哥所玩了差不多一个时辰，胤禔下课回家了，站在院门口，他都不认识这是自家院子了。
　　
　　“大哥……”
　　
　　“大哥……”
　　
　　胤禔正在发愣，先后两记怯生生的声音传来，随后两个破坏能力超群的小家伙就被各自奶嬷嬷抱着回去了。
　　
　　“福晋，这是怎么回事？”看着满目狼藉的房间，胤禔不解地问，这到底发生什么了。
　　
　　“你不是看到了吗？九弟和十弟过来玩。”胤礽也是心有余悸，他从来不知道，小孩子是这么可怕的。
　　
　　“我是说他们为什么会来的？”别的也就罢了，胤禔就怕两个弟弟年纪小，不懂事，打闹时不小心冲撞到福晋。
　　
　　“我也不知道……”胤礽茫然，前世的时候，无论是他还是胤禔，和老九老十的关系都说不上好。
　　
　　关于胤禟对自己奇怪的态度，太子爷很是头痛了几日，可始终也没想出个眉目来。
　　
　　再后来，太子爷就没时间去想这些了，因为他的好日子，到尽头了。
　　
　　孕期进入第三个月的时候，太子爷迎来了大多数孕妇都会碰上的一件事，孕吐。
　　
　　更要命的是，他的反应还不算轻，这对从来没有这方面认知的太子爷来说，算是个大的考验。
　　
　　每天早上，胤礽基本上都是被胸闷欲呕的感觉给弄醒的，可真要吐吧，又什么都吐不出来，只是一个劲儿地难受。
　　
　　怎么生个孩子会这么麻烦啊，太子爷苦恼了。别看他上辈子儿女众多，可是孩子孕育的过程，他是从来没关注过的，反正毓庆宫女人不少，这个怀孕了，他还能去宠幸另一个，就是孩子出世，他也不过是在听到消息后过去看看，再赏东西什么的，谁有兴趣去管那些女人怀孕的时候是怎样的啊，要是早点知道，他是坚决不肯生孩子的。
　　
　　 

作者有话要说：
求包养，求留言！收藏此文章




6

6、第06章 你要选哪个 ... 
 
 
　　
　　和太子爷的漫不经心相比，胤禔倒是个疼爱媳妇的，至少胤礽的不舒服他都看在了眼里，而且经常还会关心地问他，“身上哪里不舒服啊？想吃什么啊？有什么不懂的就去问额娘……”问得胤礽心烦，这个老大，真是罗里罗嗦的。
　　
　　当然，除了恼人的害喜反应，怀孕对太子爷还意味着另外一件事，那就是胤禔终于不在他的房里歇着了。
　　
　　胤礽原本以为胤禔会去他的侍妾房里——因为他以前就是这么做的，太子爷不是个会委屈自己的人——可让胤礽感到奇怪的是，没有同房的日子里，胤禔大多数时间居然宿在了书房，胤礽不怀好意地想着，老大不会是不行了吧。
　　
　　不过胤礽也就只敢在心里想想，要是胤禔知道他的想法，估计会用实践向他证明，他到底行不行的。
　　
　　虽说晚上不能在福晋房里歇着，可胤禔白天必是来报到的，开口第一句话就是“我儿子怎么怎么样……”
　　
　　胤礽开始听着还好，不当回事，可听得多了也就被胤禔给同化了，经常忍不住会想，这个孩子就是个儿子吧。
　　
　　这两个乐观过头的家伙完全没有想过，这个世界上还有一种生物叫做女儿，尤其是胤礽，他显然没把伊尔根觉罗氏的四个女儿当做一回事，在他的意识里，他还是皇太子殿下，他不会重复那个女人的命运的。
　　
　　日子一天天地过去，太子爷每天吐啊吐的也就习惯了。
　　
　　倒是有一天，胤礽早上起来的时候突然不犯恶心了，整个人神清气爽的，反而有点不习惯。
　　
　　从那天开始，太子爷的胃口变得大好，就是口味，变得稀奇古怪起来。
　　
　　今天要吃酸的，明天要吃甜的，到了后天，他又改吃辣的了……
　　
　　这变来变去没个准儿的口味，可把乾东头所小厨房的人给折腾地够呛。
　　
　　胤禔对此倒是很高兴，福晋能吃是好事啊，要不他的儿子怎么长得好呢。
　　
　　第一场雪下来的时候，胤礽意外地发现肚子里的孩子会动了，惊喜不已。
　　
　　大概是太高兴了，胤禔晚上回来的时候他想都没想就把这事儿告诉了他，还拉着他的手去摸肚子。
　　
　　等到胤禔被孩子的小脚丫子踢得只会“呵呵”傻笑时，胤礽才很郁闷地发现，自己找错分享的对象了。
　　
　　“不愧是我儿子，踢人都这么有力气！”胤禔完全没有想过，除了福晋，他就没有摸过其他女人的肚子，无从比较。
　　
　　胤礽嘴角抽搐，心里不爽道，明明是我把孩子喂得比较好的，有你什么事儿啊，靠边去。
　　
　　胤禔没有看到胤礽不屑的眼神，他在屋里转悠了两圈又回去摸他的肚子，边摸还边叫着“儿子”，那笑容傻的，胤礽都在奇怪，自己上辈子怎么就和这么个傻乎乎的家伙争了半辈子的，虽说没输给他，却被底下那帮弟弟坑得很惨。
　　
　　转眼到了年底，虽然太子爷的肚子已经高高地挺了起来，可是这样的场合，他还是要出席的。
　　
　　赴宴的路上，胤礽没有乘坐步辇，而是让笔儿、墨儿陪着，慢慢走着去的，不仅如此，他还特意绕了点道。
　　
　　因为胤礽知道，按照这条路线走，他就有机会碰到太子，即使现在的他们，根本就是陌生人。
　　
　　笔儿和墨儿对自家主子的安排都觉得奇怪，本来嘛，主子就不是个爱动的，要不是惠妃唠叨着，嬷嬷们劝着，他连在宫里都少走动的（没办法，太子爷对自己现在的形象很介意，不想被人看见）。可是今儿倒好，这么长的一截道儿，他不坐步辇也就罢了，还要绕路，说是心情好，想活动活动，真是让人搞不懂。
　　
　　果然，胤礽只走到半路就看到了那个杏黄色的身影，人前高傲、矜持的太子殿下，正一个人坐在湖边发呆。
　　
　　自己那会儿是在想什么呢，胤礽努力回忆，但是想不起来了，不过总归是和老大有关的事情就是了。
　　
　　胤礽原地站了会儿，没有上前打搅自己（这个词儿用在这里看着好怪），就带着笔儿、墨儿走了。
　　
　　太子虽然一直没有回头，但他知道身后有人在看自己，等到人走远了，他才回身看看，心情很不愉快。
　　
　　他好不容易才发现这么个清净地儿，居然被人发现了，真是倒霉，看来下次又得换地方了。
　　
　　再看看时辰，宫宴好像差不多时间了，他得赶紧过去，可不能迟到给人落下话柄，只是想到宫宴上会碰到胤禔，还会看到他最近几个月都是乐呵呵的小脸，太子的心情，变得更不好了。
　　
　　除夕大宴是男女分开的，胤禔和诸位兄弟陪在康熙身边，胤礽自然是跟着惠妃的，而从胤禟开始，几位年纪小的阿哥在康熙面前磕了个头也被送到这边来。宜妃忙在照看小儿子胤禌，不小心就让胤禟给溜掉了。
　　
　　胤禟溜到哪里去了呢，他本来是想找胤礽的，无奈惠妃看得紧，不给他机会，他只能去找胤俄。
　　
　　像往常一样，两个小鬼开始还玩得很好，可玩着玩着又打了起来，还把万琉哈氏生的十二阿哥给吓得“哇哇”大哭。
　　
　　如果说宫妃这边勉强说得上是其乐融融，那么几位阿哥之间，就只能说是剑拨弩张了。
　　
　　尤其是皇长子和皇太子，两人一见面就不对劲，眼刀“嗖嗖嗖”地扔来扔去，可把底下几位小阿哥给折腾惨了。
　　
　　好容易晚宴结束，所有人都松了口气，这日子，真ＴＭ不是人过的。
　　
　　新年过后，太子爷的产期就不远了，人也更加懈怠，要不是胤禔强行拉着，是连房门都不会出的。
　　
　　几位嬷嬷看着这样的情景都有些着急，大福晋那肚子，看起来可不小，要是现在不多走动下，生的时候可遭罪了。
　　
　　三月十八是康熙爷的万寿节，而胤礽的预产期，也是在三月中旬，胤禔一边给康熙准备生辰献礼，一边在心里琢磨，要是儿子能在三月十八出来就好了，那可是天大的福气啊。
　　
　　不过老天爷并没有听到胤禔的祈祷，三月十六的早上，大福晋就见红了。
　　
　　到了这个份上，胤禔也不计较儿子的生辰了，反正是在皇阿玛万寿前生的，他今年这份“厚礼”，是谁也比不了的。
　　
　　胤礽里头生孩子，胤禔就在屋外转着圈圈，从早上转到下午，还是没有消息，可把胤禔急得不行。
　　
　　事实上呢，比胤禔更急的，是接生的嬷嬷们，她们一看就知道，大福晋这一胎，不好生啊。
　　
　　在胤礽有限的认知里，生孩子是件很痛苦的事情，可痛到这种程度，就不是他能想象的了。
　　
　　该死！怎么会怎么痛啊？胤礽痛得想破口大骂，可惜没有这个力气，嬷嬷们还在耳边叫着用力呢。
　　
　　可是不管他怎么用力，那个孩子似乎都在跟他们玩捉迷藏似的，死活不肯出来。
　　
　　渐渐地，胤礽的视线有些模糊了，他不知道自己还能坚持多久。
　　
　　“大阿哥，不好了！福晋难产了……”天色擦黑的时候，有个嬷嬷急急地从里面冲了出来。
　　
　　她的话还没说完，胤禔就被吓得愣在了原地，怎么会是这样呢？
　　
　　“接生的嬷嬷说，福晋和小主子，只能保住一个，请问大阿哥的意思是……”
　　
　　“有什么好问的？爷两个都要！你进去告诉他们，要是保不住福晋和小阿哥的命，通通提头来见！”胤禔脸色发青，愤怒地咆哮着，本来好好的事儿，怎么会成这样呢，儿子他想要，可是福晋，他也舍不得啊。
　　
　　胤礽并没有昏迷多久，就被活生生地痛醒了过来，嘴里涩涩的，好像是参味儿……
　　
　　因为胤礽没有睁开眼睛，身旁的嬷嬷和侍女都以为他还没醒，说话也没避着他。
　　
　　“大阿哥说是两个都要保，可再这么耗下去，只怕是两个都……”
　　
　　这话儿虽然只有半截，可胤礽是听明白了，他和他儿子，好像遇到大麻烦了……
　　
　　关于难产，胤礽是有着根深蒂固的恐惧的，因为他的皇额娘孝诚仁皇后，就是在生他的时候，死在这上头的。
　　
　　自己是不是也会死？猛地，胤礽想到了这个他从来没有想过的问题，可惜他没想多久，就被一阵剧痛打断了思绪。
　　
　　“福晋，你用力啊！先憋住气，痛的时候用力往下推……”几个嬷嬷一边揉着他的肚子，一边在他耳边说话。
　　
　　胤礽痛得昏昏沉沉地，根本听不清楚她们在说什么，只是本能地跟着孩子的坠势使着劲。
　　
　　无奈胎儿的个头有些大了，不是伊尔根觉罗氏尚未长开的身体能够负担的，无论胤礽怎么努力，孩子就是卡在那里，死活下不来，嬷嬷们也不敢再用力揉了，再这么折腾下去，这孩子就是生下来，只怕也会是有损伤的。
　　
　　嬷嬷们没办法，只好再去问胤禔，而胤禔始终都是那句话，他两个都要。
　　
　　“你个笨蛋！”听说儿媳妇难产，惠妃坐不住了，匆匆从钟粹宫赶来，看胤禔举棋不定，低声骂了他一句，把他拉到没人的地方，压低声音道：“你怎么这么想不开啊，福晋没了可以再娶，这孩子要是生下来，可就是皇长孙，其中的厉害关系，你就不会想想吗？”惠妃气得头痛，她这个儿子啊，脑筋怎么不会转弯。
　　
　　“再娶的，那就不是她了……”胤禔这话在脑子里转了转，终是没有说出来。
　　 

作者有话要说：
求包养，求留言！收藏此文章




7

7、第07章 两个都没事 ... 
 
 
　　
　　“再娶的，那就不是她了……”胤禔这话在脑子里转了转，终是没有说出来。
　　
　　他很清楚，在宫里遇到这种情况，从来都是保孩子的，别说只是阿哥福晋，就是皇后也不会例外的。
　　
　　可他就是舍不得，舍不得那个脾气不好，但是很特别的女人，他总觉得，这样的人，他就只会遇到她了。
　　
　　然而嫡子的诱惑实在是太大了，胤禔纵然没有亲自说出要保孩子的话，可他默认了惠妃的话，他没有否认。
　　
　　惠妃和大阿哥的意思，里面的嬷嬷们很快就知道了，看向胤礽的目光也隐隐带上了几分怜悯。
　　
　　而胤礽，他却是要被气疯了，从理智上来讲，惠妃和胤禔的选择他能理解，要是生产的是他的妻妾，哪怕是太子妃，他肯定也会这么选的，可是现在……他们选了孩子，没命的就是他啊，胤礽从感情上受不了这个结果……
　　
　　这人吧，在受刺激大了的时候容易爆发出潜力，太子殿下也不例外。
　　
　　就在嬷嬷们摩拳擦掌准备对他的肚子下手时，胤礽突然鼓足力气往下一推，孩子的小脑袋立即就出来了小半个。
　　
　　嬷嬷们一看有戏，就先放下剪刀，继续过来帮忙，揉肚子的揉肚子，拽孩子的拽孩子……
　　
　　不过一炷香的工夫，一个红通通的小婴儿就被她们给拽了出来，小家伙闭着眼，咧开小嘴呜咽着。
　　
　　听到孩子的哭声，胤礽顿时放心了，他想看看孩子，无奈身上实在没力气了，眼睛一闭就睡了过去。
　　
　　而胤禔在听到孩子声音的时候，却是瞬间白了脸色，福晋她……是不是……
　　
　　很快的，报喜的嬷嬷就出来了，表情有些忐忑，“启禀惠主子，启禀大阿哥，福晋生了个格格……”
　　
　　格格？！胤禔和惠妃面面相觑，都有些失望，就为了个丫头，他们居然放弃了福晋，这是不是有点得不偿失。
　　
　　“福晋，她……”胤禔张了张嘴，愣是没敢把话问完。
　　
　　就在这时，屋内又传来了惊慌失措的声音，“不好了，福晋见红了，快传太医……”
　　
　　胤禔神情一凛，在紧张之余多了份欣慰，不管怎么说，至少福晋现在还是活着的。
　　
　　黑暗中，胤礽一直都能听到孩子的哭声，可他无论如何努力，都没有办法睁开眼睛。
　　
　　“孩子，这不是你该来的地方，你快回去……”紧接着，他听到了那个温柔的声音。
　　
　　“你是谁？”胤礽喜欢这个人，她的声音，有着安抚人心的作用，让他烦躁不安的心很快平静下来。
　　
　　“保成，快回去吧，你的孩子在哭着找你，你不想让她和你一样吧。”言罢，那个声音就渐渐远去了。
　　
　　“皇额娘，你别走，别不要保成……”胤礽知道那个人是谁了，他哭喊着从睡梦中醒了过来。
　　
　　“主子，你终于醒了！呜呜……”胤礽能听出来，这是墨儿的声音。
　　
　　“来人啊，快去禀报大阿哥，就说主子醒了……”听到笔儿吩咐传话的小太监，胤礽面无表情。
　　
　　他搞不明白自己，怎么会对胤禔抱有不该有的期待的，是因为他之前对自己太好了吗，胤礽很唾弃自己。
　　
　　“主子，你昏迷了整整三天三夜，可把我们给吓坏了。”墨儿絮絮叨叨地说着话，言语之间的担忧明显可见。
　　
　　“孩子呢，在哪里？”虽然差点要了自己的命，可到底是自己生的，胤礽还是很有兴趣。
　　
　　“大格格在隔壁房间，奶嬷嬷正喂奶呢，奴才马上让她们抱过来。”墨儿说完小心地看了眼胤礽，见他没有不高兴，表情轻松了些，她怕不是个小阿哥，胤礽不喜欢呢。
　　
　　没过多久，吃饱喝足的小丫头就被抱了过来，看着皮肤红红的，脸蛋皱皱的女儿，胤礽手一松，差点把孩子扔出去。
　　
　　这就是他的女儿？不会吧，怎么长得这么丑啊？太子爷抓狂，坚决不承认这个小丑八怪是自己生的。
　　
　　“主子，你怎么了？”墨儿不安地问道，胤礽面上的不喜，太明显了，他也嫌弃大格格是个女儿吗。
　　
　　“孩子，怎么长得这样啊？”不要怪太子爷没有常识，他以前见过的儿女，都是满月后的，刚生的这种，真没见过。
　　
　　“小孩子都是这个样子的，长开了就好看了……”胤礽在想什么，大格格的奶嬷嬷一眼就看穿了。
　　
　　“真的？”胤礽将信将疑，不过想想前世的女儿们，的确都是很可爱的。
　　
　　“奴才哪敢欺骗主子。”奶嬷嬷笑着说，她有三个孩子，自然清楚这些。
　　
　　果然，奶嬷嬷说的都是真的，没等满月，原本全身通红的大格格就白了许多，皮肤也不皱了，挤在一起的五官也渐渐长开，能看出未来长成个小美女的趋势，但是胤礽很不满的是，这个女儿，她长得居然比较像胤禔。
　　
　　虽然只是个格格，可到底是康熙的第一个孙女，满月酒的隆重程度，直接参照普通皇孙的标准来。
　　
　　碍于规矩，在福晋出月子前，胤禔没和她见过面，由于胤礽把女儿养在身边，胤禔自然也见不到。
　　
　　满月宴上，一看到长得有几分像自己的女儿，胤禔就乐了，直接把女儿抱了过来，抱在怀里亲个不停。
　　
　　“不就是个丫头片子吗？有什么好得意的，哼！”自从大福晋生了女儿，太子对他的印象就好了很多。
　　
　　胤禔装作没听到太子的话，抱着女儿到处卖萌，全然忘了之前那个因为不是儿子而失望的人是谁。
　　
　　晚些时候，胤禔回到了久违的福晋的房间，看到胤礽，他充满歉意。
　　
　　“大格格呢？”因为没有名字，胤礽他们都是大格格、大格格地叫着，反正康熙的大女儿早没了，不会搞混。
　　
　　“我让奶嬷嬷带着呢。”胤禔坐着在桌边坐了下来，他有话想给胤礽说。
　　
　　“她都是跟着我睡的，奶嬷嬷半夜哄不住。”胤礽没有留胤禔过夜的打算，原因无他，他看不下去腰上的赘肉了。
　　
　　“婉言，我真不是故意的，以后……我都不会了……”第一次，胤禔叫了伊尔根觉罗氏的名字。
　　
　　“大阿哥这话，真是折煞妾身了！”胤礽咬牙切齿，他能接受胤禔叫他福晋，却受不了他叫福晋原来的名字。
　　
　　再说了，胤禔也没什么对不起他的，胤禔想要儿子，是想增加扳倒太子的筹码；他想要儿子，是想在胤禔上位之后，取而代之，大家半斤八两，一丘之貉，谁也没有资格说谁……
　　
　　他以后要做的，就是牢牢记住自己的身份，不再妄想不该想的事情，其他的，再想也没有意义。
　　
　　女儿满月了，这对胤禔意味着一件事，那就是，他终于不用再独守空房了。
　　
　　胤禔哪会想到，自家福晋对于他的回归，那是打心眼儿里不欢迎，随便找了个理由，就把他推到了侍妾屋里。
　　
　　这是怎么回事，站在院子里吹冷风的时候，胤禔很不解。
　　
　　小时候，因为惠妃当时的身份不够，胤禔不是在宫里长大的，而是养在内务府总管噶禄家里。
　　
　　见识过富贵人家的妻妾之争，同时也是对自己庶长子身份的耿耿于怀，胤禔发誓，自己的长子，必须是从福晋肚子里出来，长子不嫡，嫡子不长，这种麻烦的事情他自己遇到就算了，但是他的孩子，那就不用了。
　　
　　福晋刚怀孕的时候，胤禔的兴奋就不用说了，别的不提，单是太子那张写着羡慕嫉妒恨的脸，就够他乐了。
　　
　　就是太子一再挑衅他，咒他福晋会生女儿，他也没在意，孩子还没生呢，是男是女你说了算啊，他不信，哼！
　　
　　那个时候，胤禔对于自己的长子会是老爷子的长孙，没有任何疑义。
　　
　　后来，福晋生产的时候难产，胤禔吓懵了，是男是女也没工夫想了，只想着福晋和孩子都平安就好。
　　
　　幸好老天有眼，听到了他的祈祷，福晋没事，大格格也没事。
　　
　　知道福晋生了个女儿，胤禔承认自己是有点小失望的，不过看到长得据说很像自己的女儿，他还是喜欢得不得了。
　　
　　女儿就女儿吧，反正太子还没成婚，身边也没有格格、侍妾之流，等福晋养好了身子，他们再生就是，照样抢在太子前头。然而现在，胤禔的计划遭遇到了很大的挑战，福晋她，居然不让他进屋了。
　　
　　最开始，胤禔并没有意识到这点，因为惠妃也提点过他，福晋生大格格生得艰难，身子也折损地厉害，要好生养养，否则以后不易受孕，所以当福晋以身子不便为借口把他往外推的时候，胤禔没怎么在意，只想着让老婆好好休息。
　　
　　但是，随着这样的事情次数增多，胤禔觉得不对劲了。就算……就算他们现在不能那个啥，两个人在一起说说话什么的总行吧，胤禔想起新婚的时候，他和福晋还是能聊到一块儿去的，可现在，她都不跟他说话了。
　　
　　毕竟是少年夫妻，彼此有几分情意在，想明白福晋是在故意疏远自己，胤禔第一个想法不是生气，而是寻找原因。
　　
　　这天晚上，用过晚膳之后，胤禔待在胤礽房间不走了，他先是抱着女儿说话，说的都是有关孩子的事儿。
　　
　　“福晋，你看，咱们大格格会笑了。”年仅十五岁的小父亲，抱着笑得流口水的小女儿，露出献宝似的表情。
　　
　　“咱们，要不要给孩子起个小名儿？”每天大格格、大格格地叫着，胤礽总觉得别扭。
　　
　　“行啊，你想吧，想到什么好的，跟我说声儿就是。”对于女儿的命名权，胤禔很大方就交了出去。
　　
　　“就叫妞妞吧。”胤礽想了想，起了个最简单的，不是都说小孩子娇气，起个贱名儿好养活吗，他也想试试。
　　
　　 

作者有话要说：
求包养，求留言！收藏此文章




8

8、第08章 大格格威武 ... 
 
 
　　
　　“妞妞，妞妞……咱们以后就叫这名字了，喜欢不……”胤禔冲着大格格叫了几声。小姑娘有些困了，打了个哈欠，闭上眼睛，没有发表任何意见，既然当事人都不反对了，妞妞这个名字就算定了下来。
　　
　　胤禔看妞妞睡得挺香，怕吵醒了她，就叫来她的奶嬷嬷孙氏，抱着妞妞去了隔壁房间。
　　
　　“时辰不早了，爷……要去哪里歇着，也该吩咐下去了吧。”
　　
　　不知道胤禔听出来没有，胤礽那个“爷”字，说得很是狰狞，有种要把牙齿咬碎的感觉。
　　
　　“爷今晚就在这里歇了。”胤禔大大咧咧地往床上一坐，他就不信了，福晋还能把他赶出门去。
　　
　　“可是……”胤礽皱眉，开始在脑子里掰理由，怎么才能顺利把胤禔送出门去。
　　
　　“福晋放心，我不会做什么的。”胤禔一看胤礽那表情就知道，他肯定又要说什么不便之类的话，提前堵了他的嘴。
　　
　　“……是。”胤礽没辙了，同时无比痛恨自己现在的身份，他为什么要是伊尔根觉罗氏啊，就是瓜尔佳氏也好啊。
　　
　　胤禔说话算话，那天晚上，他和胤礽真的就是盖着棉被纯聊天，两人什么也没做。
　　
　　可他们既然是夫妻，又重新恢复了邦交，做点夫妻间该做的事，不过是迟早的事情。
　　
　　在胤礽的记忆里，胤禔的大女儿和二女儿只差了不到一岁，所以再次被胤禔拐上床后，他一直很担心。
　　
　　但是直到妞妞满周岁，胤礽担心的事情都没有发生。
　　
　　而就在这一年，康熙给太子的毓庆宫送了两个格格，想到李佳氏的那两个儿子，胤礽咬牙下定决心。
　　
　　是时候给妞妞添弟弟了，要是再让太子把儿子生在前头，对他也不是什么好事。
　　
　　不过直到妞妞三岁，她想要的可以陪着她打架的弟弟还是没有出现。
　　
　　虽然没能赶上康熙爷的万寿节，但是能生在皇玛法生日的前一天，闺名妞妞的大阿哥家大格格还是很幸运的。
　　
　　至少有一点，康熙一过生日就能想起宝贝孙女的生日，然后那赏赐就流水似的下去了。
　　
　　妞妞是个很守财的丫头，不管康熙赏下多少东西来，她都能搬回自己屋子，叫奶嬷嬷给锁起来，看得胤礽十分无语，他是少了她吃了，还是少了她穿了，这么小就这么“财迷”，就是攒嫁妆，也没有从三岁就开始的啊。
　　
　　当然，大格格要是只是“守财”，胤礽也不会那么头痛，这好歹说明他女儿将来是个能管家的，没啥不好。
　　
　　妞妞真正麻烦的，还是别的。这天，胤礽正在窗下发呆，想着妞妞将来怎么办，要不要提前给她选个童养婿什么的，妞妞的奶嬷嬷孙氏就进来了，手上还牵着鼻青脸肿的大格格。
　　
　　“妞妞这……又是跟谁打架了？”胤礽扶额，真是怕什么来什么，他正担心呢，这丫头又闯祸了。
　　
　　“十阿哥，还有十三阿哥……”孙嬷嬷垂着头，不敢去看胤礽的表情，心里却很同情大福晋。
　　
　　谁家摊上这么个闺女，都得愁啊，就算是皇家的格格，野蛮到这个程度，也是不好嫁人的。
　　
　　因为妞妞是长孙女，没有同龄的兄弟姐妹可以玩，康熙就允许她去兆祥所，找小姑姑们玩。
　　
　　谁知妞妞不喜欢，她更喜欢去找小叔叔们玩，从只比她大三岁的九阿哥胤禟，到比她小两岁的十四阿哥胤祯，她个个都能玩得来，更要命的是，这丫头的力气不知道像谁，打人特有劲儿，和她同龄的小阿哥们，根本不是她的对手。
　　
　　为此，胤礽这几年除了惠妃的钟粹宫，宜妃、温僖贵妃、敏妃、德妃还有苏麻喇姑那里都没少去，不为别的，就为了给女儿赔礼道歉，胤礽也想管教女儿的，不过康熙说了，妞妞还小，不拘着她，等她大些自然就懂事了。
　　
　　于是胤礽没辙了，老爷子的意思，他还不明白吗？妞妞是长孙女，他略有遗憾，可就是这样，也不能把他的女儿当成儿子来养啊，要是真把性子养歪了，将来谁敢娶啊……
　　
　　想到这些，胤礽的脸色就很难看了，妞妞有自知之明，扭捏着小身子往后退，还不停往门外张望。知女莫若“母”，小丫头的意思，胤礽还能不知道，她是在等救星呢，不过他不想告诉妞妞，胤禔今晚有事，会晚点回来。
　　
　　“妞妞，过来！”眼看着女儿就要退到门外边了，胤礽神情淡然地开了口。
　　
　　他想好了，趁着今晚胤禔不在，他得好好跟女儿说说，小丫头现在年纪小，做些出格的事情倒不为过，可要是放任着不管教的话，再过两年她还是如此，康熙估计就不会觉得孙女儿好玩，而是会嫌弃他们不会教孩子了。
　　
　　“额娘……”妞妞盼啊盼的，就是盼不到胤禔回来，只得甜甜地叫声了“额娘”，一头扎到胤礽怀里。
　　
　　尽管已经听了两年，可是妞妞那声“额娘”出口的时候，胤礽的嘴角还是不自觉地抽了抽。
　　
　　当初妞妞学说话时，出于自己都不能理解的别扭心态，胤礽死活不肯教她叫“额娘”，而是成天教她说“阿玛”。
　　
　　结果妞妞还不到周岁，就冲着胤禔叫了“阿玛”，把胤禔给乐得，把胤礽给郁闷得，那都不是能用语言来形容的。
　　
　　什么叫做为他人做嫁衣裳，这就是，太子殿下郁闷地在屋里绞手帕，大阿哥抱着女儿满皇宫炫耀。
　　
　　由于胤礽不肯教，加上“额娘”的发音比“阿玛”复杂，妞妞周岁都过了两个月还是不会叫“额娘”。
　　
　　胤礽无所谓，他肯生孩子，那是不得已而为之，但是要他听孩子管他叫“额娘”，他是没有那个心情的。
　　
　　倒是胤禔，颇觉得有些对不起福晋的，抱着妞妞认真教了好几天。从此以后，太子爷嘴角抽搐的次数明显增加。
　　
　　“撒娇也是没用的，自己乖乖站好……”胤礽把妞妞扯着自己衣袖摇晃的小手给扒开了。
　　
　　“……嗯。”大格格不情不愿地应了声，背着小手在胤礽面前站好，脸上的表情，挺不以为然的。
　　
　　“说吧，今儿又是为了什么和十阿哥还有十四阿哥动起手的？”别人家都是严父慈母，可到了乾东头所，胤禔对妞妞已经放纵到没边了，胤礽要是再不唱黑脸，这丫头就更要无法无天了，和叔叔都能打架，真有她的。
　　
　　“妞妞不是故意的……”小姑娘很聪明，上来先说自己是无辜的，然后才慢慢讲述事情的经过，“妞妞原本和九叔、十叔玩来着，妞妞不过是说了声九叔长得很好看，然后十叔就生气了……”
　　
　　咦！这是什么意思？胤礽有些纳闷，胤禟相貌不错，他知道，胤禟讨厌别人说他长得好看，他也知道。
　　
　　可是妞妞称赞胤禟的相貌，生气的为什么要是胤俄啊，胤礽搞不懂了，继续追问：“你十叔为什么要生气啊？”
　　
　　“十叔说，他上次也说九叔长得好看来着，结果九叔很生气，还和他打了一架，我今天说了，九叔却没生气，还亲了我一下，他就生气了……”妞妞不明白个中缘由，说得很简单，可胤礽听着，却有点别扭。这算什么事儿啊，他怎么觉得小十是在吃他家妞妞的醋呢，再一想，两个都是亲弟弟，他这是在乱想些什么，还是继续审问女儿比较好。
　　
　　“不说你九叔、十叔了，你和你十三叔，又是怎么打起来的？”不管怎么说，胤俄比妞妞要大上三岁，也要懂事些，就是和妞妞打架，也会手下留情，不会真伤着她，可胤祥和妞妞是同年生的，比她还小好几个月，他们两个打起来，胤礽不担心女儿，他只担心十三弟，他在想自己是不是又要去趟敏妃那里了。
　　
　　“十三叔和十四叔打架，好像是为了四叔来着，十四叔打不过，我就去帮他了……”妞妞一脸的义愤填膺。
　　
　　敢情还是路见不平来着，胤礽哭笑不得，他到底养了个什么样的女儿啊，真不着调。
　　
　　刚把事情的前因后果弄清楚，胤礽正在考虑要怎么给妞妞一点教训，不能让她这么任性下去，胤禔回来了。
　　
　　“阿玛，你回来了！妞妞好想你哦……”拖长了声调，妞妞迈着两条小短腿儿，转身投向胤禔的怀抱。
　　
　　胤礽的表情，瞬间扭曲，这就是他生的女儿？明明是他把她养大的啊，她怎么可以吃里扒外，老天真是太不公平了。
　　
　　“福晋啊，妞妞还小，有什么事你好好说，别吓着她……”胤禔连事情的缘由都没问，就直接给妞妞说上请了。
　　
　　“我吓着她！我哪里吓着她了？”胤礽说着瞪了女儿一眼，明明是他被吓得比较严重啊。
　　
　　前世的时候，胤礽不是没有女儿，哪个不是养得温柔娴淑、乖巧可爱（那是太子妃的功劳），怎么到了现在，就妞妞一个，反而弄不好了呢，年纪这么小就敢和叔叔打架，要是再大些，她不得上房揭瓦啊。
　　
　　“额娘生气了！”大格格往胤禔怀里一缩，准确地道出事实，可她不明白，额娘为什么要生气。
　　
　　“死丫头，你给我过来！”胤礽也不知道自己今天是怎么了，看着什么都不顺眼，火气一点就着。
　　
　　“不要！额娘要打我，阿玛救我！”妞妞干脆抱着胤禔的脖子不放了。
　　
　　“你……”胤礽拍了下桌子，猛地站起身，他正要开口说话，身子就微微晃了晃，伸手扶住桌子才站稳了。
　　
　　“福晋，你怎么了？”胤禔一手抱着女儿，一手伸过来扶她。
　　
　　“额娘……”妞妞的声音怯生生的，也没有之前的嚣张气势。
　　
　　“没事，可能是起得太猛了，休息会儿就好了……”胤礽单手捂着胸口，轻拍两下，觉得好过多了。
　　
　　“要不要传太医过来看看？”胤禔还是有点紧张，他让妞妞跟着奶嬷嬷回了房间，又来问胤礽。
　　
　　“不用。”胤礽摇头拒绝，自从附上这个身体，他就对看太医什么的特别抵触。
　　
　　胤禔看着他脸色还好，也就没有坚持，两人随即安寝，一夜无话。
　　
　　又过两日，胤礽还是神情恹恹的，气色很不好，胤禔看不下去了，不经过她的允许，直接传了太医。
　　
　　然后，大阿哥欣喜若狂的声音，隔壁的三阿哥、四阿哥、五阿哥、七阿哥，全都听到了。
　　
　　 

作者有话要说：
求包养，求留言！收藏此文章




9

9、第09章 妞妞当姐姐 ... 
 
 
　　
　　和乾东五所近水楼台的弟弟们相比，远在毓庆宫的太子是最后一个知道大福晋怀孕的，同时也是最郁闷的。
　　
　　他的太子妃还不知道是哪家的姑娘呢，老大居然就要生第二个了，不行，他得接着诅咒他们生女儿去。
　　
　　说起来，太子也是很倒霉的，康熙相看儿媳妇，刚刚看出一点眉目来，正要和太皇太后商量，是石家的二姑娘适合，还是董鄂家的闺女更好，没等商量出结果来，太皇太后崩了，选太子妃的事情，暂时告一段落。
　　
　　出了太皇太后的孝期，眼看康熙就要旧事重提，佟皇贵妃的病情又很严重了，康熙甚至在考虑封后的事情。
　　
　　若是追封也就罢了，要是直接晋位，以佟皇贵妃现在的情形来看，接下来少不得又是国丧，这样一来，太子妃的事，又得往后拖。果然，康熙刚在七月初九封了表妹为后，七月初十，佟皇后就去了。
　　
　　虽说佟佳氏是继后，可那也是国母，按例，宫里的嫔妃、贵人、阿哥、格格，都是要去哭灵的。
　　
　　胤礽现在的身份是大阿哥福晋，自然也是要去的，但是很不巧的是，怀孕三个月的他，眼下正是反应最厉害的时候，可把胤禔给愁的，让福晋去吧，他不放心，不去吧，那是不可能的。
　　
　　“到时候你就跟在额娘身边，低着头拿帕子抹眼泪儿也就是了，实在撑不住就去休息下，没关系的……”临出门前，胤禔那叫一个唠叨，听得胤礽耳朵都要起茧子了，他又不是笨蛋，还会不知道照顾自己吗，真是没事找事。
　　
　　“阿玛放心，我会照顾好额娘和弟弟的。”妞妞说着还拍了拍小胸脯，一副“阿玛你放心把额娘交给我”的表情。
　　
　　瞅了眼墙上挂着的自鸣钟，看着时间确实差不多了，胤禔一家三口赶紧出了门。
　　
　　灵堂之上，哭声震天，个个都是哭得眼泪哗哗的，可是除了佟皇后抚养的四阿哥胤禛，估计没有几个是真心的。
　　
　　胤礽跟着惠妃，挑了个比较隐蔽的地儿，不声不响地跪着，心里很郁闷，这个女人，他都是第二次给她哭灵的。
　　
　　倒是他嫡亲的皇额娘，他活了两辈子都没能见上一面，实在是遗憾得很。
　　
　　妞妞跟在胤礽身边，也是端端正正地跪着，水汪汪的大眼睛还骨碌碌地转着，不时左右张望两眼。
　　
　　到底是有身子的人了，跪了小半日，胤礽就觉得有些难受，就给惠妃说了声，想去后面歇歇。
　　
　　惠妃心疼未出世的孙子，再看妞妞也是跪得没精打采的，就让他们都去了后面，反正这是康熙允许的。
　　
　　“额娘，有生姜的味道，好难闻……”到了后殿，妞妞顿时精神起来，苦着小脸向胤礽抱怨。
　　
　　“妞妞，这话可不能对外人说啊，知道不？”胤礽说着摸摸妞妞的脑袋，细心叮嘱道。
　　
　　妞妞自小讨厌生姜，对姜味儿特别敏感，别说从来不吃，就是闻着都不喜欢，之前胤礽孕吐厉害，有嬷嬷说闻闻姜片能好些，就让厨房切了来，谁知就是那么两小片生姜，妞妞整整三天没靠近过胤礽，更别说让他抱了。
　　
　　今天的灵堂上，要是妞妞不说，胤礽都不知道有人拿姜汁抹了帕子来催泪，他不知道是谁，也不打算与人为难。
　　
　　“……哦。”妞妞懵懂地点了点头，又问道：“额娘，我们还要回去跪吗？”
　　
　　“要啊，还要跪六天呢……”皇后薨逝，妃嫔、命妇在“头七”都是要进宫哭灵的。
　　
　　“额娘可要小心点哦，别累坏了我的弟弟。”妞妞说完盯着胤礽目前还看不任何变化的肚子看。
　　
　　胤礽苦笑，这个妞妞，想要弟弟的心跟他和胤禔想要儿子的心一样执着。
　　
　　当然，她的原因是不同的，妞妞想要弟弟，那是为了在和十三阿哥打架的时候多个帮手。
　　
　　休息够了，胤礽又带着妞妞回到灵前，继续跪着抹帕子，不过他的帕子上没有姜汁，他的眼里，也没有眼泪。
　　
　　就算中途可要休息，一整天跪下来，胤礽还是觉得累，结束的时候也是坐了会儿才领着妞妞走的。
　　
　　他们刚出门，就看见个小圆球摇摇晃晃地往回走，仔细一看，原来是十三阿哥胤祥。
　　
　　“大伙儿都要回去了，怎么十三叔还往里走啊？”妞妞不解地问道，还不时扭头去看。
　　
　　“他去看你四叔吧。”胤礽的语气有些感叹，老四倒是好命，不管什么时候，身边都有个忠心不二的小十三。
　　
　　想到自己前世身为储君，和所有兄弟都是疏离而淡然的，太子爷颇有些惆怅。
　　
　　“额娘，妞妞困了，想睡觉觉……”看出胤礽心情不好，妞妞扯着他的袖子叫着回家。
　　
　　“我们快回家吧。”胤礽低头朝着女儿笑笑，神情温柔，言罢牵着她的手往乾东头所走去。
　　
　　也许他永远都不可能爱上胤禔，但是有妞妞的地方，就是他的家。
　　
　　胤禔一直觉得，自家的儿女挺会挑出生时辰的，妞妞就不说了，生在康熙万寿的头天。
　　
　　现在这个小子也不错，要么年三十，要么大年初一，都是上上大吉的好日子。
　　
　　因为胤礽是在三十早上发作的，康熙二十八年的除夕，胤禔注定了不可能过得踏实。
　　
　　和妞妞出生的时候一样，胤禔也是一大早就在院子里转上了圈圈，身边还跟着个陪着他转的妞妞。
　　
　　两张容貌相似的脸上，表情都是一样的，又是期待，又是担忧，看着很有“笑果”。
　　
　　“阿玛，额娘什么时候能把弟弟给我生出来啊？”从早上等到中午，妞妞等得不耐烦了。
　　
　　“快了，很快了……”胤禔不耐烦地看了看表，晚上还有宫宴呢，那是不能缺席的，他希望孩子在那之前能出来。
　　
　　“很快是多快啊？”妞妞也要参加宫宴的，她还想再十三阿哥面前炫耀新弟弟呢。
　　
　　“你等着就是了，哪有这么多为什么？”胤禔回答不上来，干脆不理女儿了，继续转圈。
　　
　　由于上次难产的经历，胤礽这次怀孕后特别注意，饮食不敢太过，嬷嬷们让出去散步也是没有推辞，所以倒是好生，未时刚过，婴儿响亮的哭声就响了起来，而且和上次生下孩子就昏过去不同，胤礽现在清醒得很。
　　
　　他躺在床上，眼巴巴地看着嬷嬷们收拾孩子，愣是不敢开口问，这是个儿子，还是女儿。
　　
　　妞妞在外面也听到孩子的哭声了，特别兴奋，拉着胤禔的袖子使劲晃悠，“阿玛，妞妞现在就是姐姐了，对不对？”
　　
　　“对对对！”胤禔比胤礽还紧张，心里不断念着，儿子、儿子……
　　
　　没等他念完，接生的嬷嬷出来报喜了，“恭喜大阿哥！福晋生了位小格格！”
　　
　　格格！怎么又是格格？胤禔和妞妞大眼瞪小眼，眼中都写着失望。
　　
　　“福晋呢？福晋可还好？”留得青山在，不愁没柴烧，胤禔的自我调节能力之强，远非常人可以想象。
　　
　　“福晋没事，正抱着小格格玩呢……”嬷嬷心里也感叹，要是个小阿哥，她得的赏钱都能多些吧。
　　
　　“我也要陪妹妹玩！”妹妹就妹妹吧，妹妹也不是不能打架的，妞妞也很快就想通了，拔腿就想往屋里跑。
　　
　　“你给我回来！”胤禔一把将女儿抓了回来，“妞妞，你现在不能进去，要看妹妹等两天啊……”胤禔在心里算着，要看女儿，怎么也得等到洗三，不知道福晋怎么样，又是女儿，估计她也挺被打击的，除夕宴回来，他得好生安慰。
　　
　　于是，在没有看过二女儿的情况下，胤禔抱着大女儿去了乾清宫，他估计，太子今晚的心情会不错。
　　
　　果然，大阿哥喜得千金的消息，比他本人更早地到了乾清宫。其他人倒也就罢了，只是小声说两句，太子就不同了，笑得倾国倾城、开花开朵，知道的是大阿哥生了女儿，不知道的，还以为是他家添了儿子呢。
　　
　　虽说二孙女暂时还不能抱过来看，但是看在她会挑时间的份上，康熙的赏赐还是很丰盛的。
　　
　　乾东头所，看着躺在床前悠车里的二女儿，胤礽心里有种很不好的预感。
　　
　　难道自己真的要像伊尔根觉罗氏那样，连生四个女儿才能生个儿子，太子爷顿时吓得脸都白了。
　　
　　要知道，他那位苦命的大嫂可是生了弘昱侄儿没多久就过世了的，他宁可不要儿子也不想这么早死啊。
　　
　　晚些时候，胤禔回来，不顾所有人的阻拦进了胤礽的房间，看他脸色不好以为他在自责，赶紧安慰他。
　　
　　说什么生了女儿也没关系，他照样喜欢，儿子以后再生就是了，他不着急，反正太子也没儿子呢（胤礽很黑线）。
　　
　　要是真正的伊尔根觉罗氏在这里，肯定会被感动到不行，然后出了月子就会和胤禔接着造人。
　　
　　可是胤礽不会，对他来说，儿子固然重要，可是还没出世的孩子，怎么能和眼前的两个女儿比呢，要是他真和原来的那位伊尔根觉罗氏一样倒霉，他的女儿们就要没娘了，从小没有额娘的太子爷不允许这样的事情发生。
　　
　　于是接下来的几年，大阿哥家的大格格带着二格格挑战十三阿哥和十四阿哥，成了紫禁城内一道独特的风景。
　　
　　当时间来到康熙三十年的时候，胤礽觉得不对劲了，李佳氏，她怎么还没怀孕呢。
　　
　　胤礽明明记得，自己的长子就是这年年底生的，问题是现在都七月了，宫里还没有消息啊。
　　
　　不过在这一年，太子妃的人选倒是确定了，汉军正白旗都统、伯石文炳之女瓜尔佳氏。
　　
　　得知这个消息，胤礽的心情和胤禔一样复杂，那个女人，曾经是他的妻子啊。
　　
　　而胤禔着急的，就是另一件事了，太子妃都要进门了，他家还只有两个闺女，不行，他得继续努力。
　　 

作者有话要说：
求包养，求留言！收藏此文章




10

10、第10章 儿子还不来 ... 
 
 
　　
　　在大阿哥孜孜不倦的努力下，康熙三十年的秋天，大福晋再次传出了有孕的好消息。
　　
　　虽说膝下儿女众多，可现在的康熙爷，孙辈却是寥寥无几，孙女儿有两个，孙子则是为零，听说大儿媳妇又怀孕了，也是很高兴的。不管怎么说，老人家总是比较喜欢抱孙子的，两个孙女儿怎么够呢，那是多多益善。
　　
　　由于没有现成的先例可供参考，太子大婚的仪式让礼部的人着实头痛得很，标准定得高了吧，大阿哥和明珠那边的人噼里啪啦就能找出一堆反驳的意见，可要是低了吧，太子和索额图那边又不满意，真是左右为难。
　　
　　康熙自己也是有些为难的，他平时给太子的待遇，从数量上来说就只比自己差一点，可要说质量，毓庆宫的好东西，比起乾清宫都是有多不少的，从这点来说，康熙并不介意太子的大婚办得尽量隆重。
　　
　　但是康熙也不能不考虑其他儿子的感受，当初胤禔娶福晋，也是没有先例的，考虑到他是没有封爵的阿哥，他的婚事只是比照贝勒来的，而太子的位置，却在亲王之上，如果他还刻意加恩，比起他的众多兄弟们，那就超得太过了。
　　
　　所以康熙也不提意见，而是由着礼部的人“讨论”，准备等他们讨论出基本意见后再酌情进行修改。总之，既要顾了太子的面子，也不能让胤禔、还有以后的其他儿子脸上不好看。
　　
　　康熙爷的想法无疑是很美好的，可太子爷等得就不是那么愉快了，尤其是在大福晋被太医诊断出有孕之后。
　　
　　明明他就比老大只小两岁的，如今老大娶媳妇都快七年了，而他的大婚仪还没制定出来，太子除了在心里诅咒大福晋继续生女儿，也没少跑两个李佳氏那里，不过可惜的是，那两个女人始终就是没有动静。
　　
　　直到康熙三十年结束，毓庆宫还是没有传出任何一位李佳氏有孕的消息，胤礽在觉得奇怪的同时也多了些期待。
　　
　　既然太子的儿女都能因为某些不可控制的力量消失，那么大阿哥的四个女儿，也不一定都会生出来的。
　　
　　要是他运气稍微好点，给妞妞和妮妮添个弟弟的可能还是很大的，看着活蹦乱跳的两个女儿，胤礽这样想到。
　　
　　大格格开了年就是七岁了，比起小时候文静了些，不过她教出来的二格格，野蛮程度却是有过之而无不及。
　　
　　这不，两个小丫头刚得到自己要当姐姐的消息，凑在一起讨论的就是，以后要怎么教弟弟打架，好组团和十三阿哥、十四阿哥对打，听得胤礽很是无语。他发誓，就是为了两个将来很有可能嫁不出去的女儿，他也得把太子拉下马来。
　　
　　至于胤禔，因为不是第一次当爹，早没了当初的激动，而是忐忑不安地去了趟京郊最有名的求子庙，求了个灵符回来给胤礽挂上，然后每天神神叨叨地在菩萨面前念叨，万佛啊，千万别让福晋再生女儿了啊……
　　
　　没等胤禔念上两个月，胤礽的肚子就以肉眼可见的速度，迅速地长大起来。
　　
　　这让以前有过两次经验的他们，都觉得有些不正常，这孩子，是不是长得也太快了点啊。
　　
　　忍了半个月，胤礽实在忍不住，偷偷问了惠妃，不管怎么说，她总不会害他们吧。
　　
　　谁知惠妃一听就大惊失色，半晌才回过神来，附耳对胤礽说道，非常小心的一番叮嘱，说得胤礽也是紧张起来。
　　
　　回到乾东头所，胤礽告诉胤禔，惠妃怀疑他怀的是双胞胎，让他们设法套太医的话，同时不能让消息传出去。
　　
　　因为在宫里，生双胞胎是件很麻烦的事情，若是两个女儿也就罢了，大不了将来多出份嫁妆，没什么大不了的，若是两个儿子，那还不如不生，因为其中的一个，肯定是要抱出去养的，而这还算好的，要是再狠点，把身体弱点的那个溺死也不是不可能的。当然，要是有幸生下龙凤双胎，那倒是上上大吉，可是这样的好事，胤礽想都不敢想。
　　
　　“如果、如果两个都是儿子，你会不会真的……”要是胤礽现在还是太子，怀着双胞胎的是他的福晋或者某个侍妾，他的心情肯定不会这么复杂，舍掉一个就舍掉一个吧，反正还有个儿子呢，他不吃亏。
　　
　　但是现在不行，他的身份是福晋，那两个可能都是男孩的孩子，就在他的肚子里揣着，十月怀胎生下来的孩子，没人舍得会送走的，就更不要说……胤礽想都不敢想了，他这会儿甚至期待，历史回到原来的轨迹，两个孩子都是女儿。
　　
　　“福晋放心，要是两个都是儿子，我肯定会把他们都保住的……”胤禔这会儿也很苦恼，他是很想要儿子没错，而且越多越好，可他没想过要他们一起来啊，这事儿要让其他人知道了，对他以后的计划，就是最大的打击。
　　
　　你想啊，如果他家的嫡长子和嫡次子是双生儿，长得一模一样，他将来要是真的上位了，这两个孩子怎么办，他要是立了其中一个为太子，他们为了好玩或者是出于其他目的互换身份，谁分得出来啊……
　　
　　为了杜绝后患，就是他将来真的把太子拉下马了，皇阿玛看在他两个儿子的份上也不会给他机会的。
　　
　　总之，要是福晋真的生下两个儿子，那是真的不如不生，成婚七年以来，胤禔想要儿子的决心，第一次动摇。
　　
　　“你想怎么保啊，咱们都在宫里，宗人府的人也在外面守着，要是两个都是儿子，想抱个出去都不容易。”胤礽从来不认为，在没得选择的情况下，胤禔会为了两个孩子的安危就放弃夺嫡的野心。就是换了他自己，也是不会的。
　　
　　“现在说这些还早嘛，万一有个是女儿呢。”胤禔果然不敢说出要是两个都是儿子他就认下的话。
　　
　　他仍然寄希望在，这两个孩子之中，会有一个是女儿。那样，他就不用面对两难的选择了。
　　
　　尽管他们有心隐瞒，但是胤礽的肚子，实在是太明显了，你要硬说里面只有一个孩子，说出来都没人信。
　　
　　于是胤禔不禁在想，他要不要再去求个符啊，求生女儿的，因为只有两个孩子中的一个是女儿，对他们才是最好的。
　　
　　太子郁闷多时的心情，在得知大福晋怀的是双胎之后，消失地无影无踪，他这回不怕大嫂生儿子了，哈哈……
　　
　　因为对胤禔来说，生两个儿子是比生两个女儿都要糟糕的事情，尤其是现在，所有人都知道他家福晋怀的是双胞胎，他们就是想对孩子动手脚，那也是没有机会的。从那天起，太子爷不再诅咒自家嫂子生女儿了。
　　
　　前面说过，大阿哥家的女儿都会挑出生的日子，前面的妞妞和妮妮是这样，现在的两个，也不例外。
　　
　　康熙三十一年五月初三，午时刚过不久胤禔就抱上了自家三闺女，然后拼命在心里祈祷，下个是儿子，是儿子……
　　
　　而胤礽，他的感觉则是很复杂，这天也是他的生日啊，虽然没人知道。
　　
　　“福晋，你快用力，还有个孩子没下来呢……”眼看胤礽走神都走得没边了，嬷嬷赶紧提醒。
　　
　　“……呃。”胤礽回神，继续努力，好在这是熟练工，他对程序已经很熟悉了。
　　
　　胤礽这会儿已经没心情在乎孩子的性别了，要是儿子，他算是完成任务了，以后可以专心去做别的事情，要是女儿，他也是算是把伊尔根觉罗氏该生的四个女儿都生了，这样下一个的话，怎么也该是儿子了吧。
　　
　　又过了一刻钟，大阿哥家的四格格顺利出生，等在外面的胤禔听了，连哭的力气都没了。
　　
　　他就不明白了，为什么他求女儿的时候会灵，求儿子的时候就不灵呢，四个嫡女，将来准备嫁妆很辛苦的啊。
　　
　　通常说来，胤禔高兴的时候太子不高兴，胤禔不高兴的时候，太子多半很高兴。今天也是如此，太子的心情好得不能再好，十九岁生日过得非常愉快，因为他倒霉的大哥，在今天又添了两个女儿。
　　
　　“姐姐，阿玛是不是不高兴额娘生了妹妹啊？”看着胤禔一脸沮丧地进了胤礽的房间，妮妮悄悄问姐姐。
　　
　　“大概是吧。”妞妞拉着妹妹在石阶上坐下，“要是阿玛敢对额娘生气的话，我、我就不理他了……”
　　
　　“妮妮也不理。”不论什么时候，二格格都和大格格保持着一致的步伐。
　　
　　“……嗯。”妞妞用力点头，“还有三妹妹和四妹妹，要是阿玛欺负额娘，我们就都不理他了。”
　　
　　胤禔还不知道，自己已经被宝贝女儿嫌弃了，他出现在胤礽面前的时候，刚刚在脸上挤出些笑容来。
　　
　　“你是不是很失望？”胤礽低声问道，他还记得前世的时候，他在胤禔连生四个女儿时，可是狠狠打击了他的。
　　
　　“要是两个儿子，你不是更失望？”胤禔不答反问，他不觉得自己会有同时认下两个儿子的勇气。
　　
　　“你真这么想？”胤礽斜眼看胤禔，近距离地看了七、八年，他发现他愣是把这张脸看顺眼了。
　　
　　“没有儿子，咱们还能再生，可要两个都是……我真不知道该怎么办才好……”胤禔说的是实话，对儿子下黑手吧，他没那么狠的心，不下手，这两个孩子的存在直接就能判了他的死刑，所以两个女儿，还是可以接受的。
　　
　　“你也可以找别人生啊……”胤礽坚决不承认自己是在吃醋，他就是好奇，胤禔为何对嫡子如此执着。
　　
　　“那怎么可能，你嫌我和老二闹得还不够厉害？”胤禔的言下之意就是，他要嫡长子，杜绝未来的嫡长之争。
　　
　　什么！出生晚了还是他的错！他怎么不怪自己投胎的时候投错了地方？胤礽嫌弃地皱了皱眉。
　　 

作者有话要说：
求包养，求留言！收藏此文章




11

11、第11章 太子妃换人 ... 
 
 
　　
　　早在康熙三十年的时候，太子妃的人选瓜尔佳氏就确定了。
　　
　　然而，由于大婚程序和婚礼规模的不确定，礼部的人讨论了三、四年，也没讨论出个具体的章程来。
　　
　　眼看即将年满二十二岁的皇太子就要成为大龄剩男，康熙急了，催着礼部加快了讨论的进度。
　　
　　到了三十四年的年初，一切总算是就绪，就差钦天监测算大婚的日子了。
　　
　　谁知钦天监的人一脸算了三天，最后告诉康熙，如果太子的大婚要赶在上半年进行，那么五月初八就是最好的日子，错过这天，往后就得九月和十一月才有好日子。
　　
　　康熙想了想，太子的大婚不能再推了，就因为他没成婚，后面的三阿哥、四阿哥、五阿哥都还等着呢。
　　
　　要是太子能在五月把太子妃娶进门，下半年就能把老三和老四的福晋也娶进门。
　　
　　不然的话，老三、老四的婚事就要推倒明年了。
　　
　　对于底下现在只有四个孙女的康熙爷来说，让其他的儿媳妇早点进门，那是很有必要的。
　　
　　太子虽然不满五月初八这个时间，但想到老大成婚十年也没生下个儿子，还是觉得早点把太子妃娶进门比较安心。
　　
　　如果他动作够快，他的儿子搞不好还能抢在老大前头呢。
　　
　　嫡子嫡孙，那是什么概念……对儿子的期待压倒了胤礽对成婚时间的怨念。
　　
　　自从太子大婚的日子定下，胤礽的神情就有点恹恹的，他有种自己老婆被人抢了的感觉，哪怕他前世的时候从来没有爱过瓜尔佳氏，哪怕那个现在被人叫着皇太子的家伙从某种程度来说也算是他自己。
　　
　　至于大阿哥，他最近对和胤礽玩造人游戏更热衷了，如果太子生下嫡皇长孙，那对他来说，真是太不利了。
　　
　　康熙三十四年五月初八，皇太子大婚，娶汉军正白旗都统、伯石文炳之女瓜尔佳氏为嫡福晋。
　　
　　五月的天儿，本来就热，就是坐着不动有人打扇都能出一身的汗，更别说层层朝服之下的太子妃了。
　　
　　根本不知道发生了什么的胤禔抬手擦了把汗，对眼前诡异的场景，只觉惊奇万分。
　　
　　——俺说明一下：从第二卷开始，为了区分同名人物，凡是写到“太子”或者“大阿哥”的，都是指代原装的两位，而“胤禔”或者“胤礽”，则是经历了前世再重生的两位，希望童鞋们不要把人物搞错，俺顶着锅盖飘走……
　　
　　胤禔死的时候，是在雍正十二年的冬天，那个时候，他已经在高墙之内被圈禁了整整二十六年。
　　
　　人死后会见到什么，没有人知道，因为那些死去的人，从来没有回来的。
　　
　　可胤禔觉得自己现在看到的，实在不像是传说中阴森森的、鬼气沉沉的阴曹地府。
　　
　　地府，不会有这样满目的红色吧？胤禔犹豫地想到，顺手把遮住自己视线的东西给扯了下来。
　　
　　这是什么？胤禔拿着从头上扯下来的东西，愣住了。
　　
　　盖头！绣着龙凤呈祥的红盖头！这种见鬼的玩意儿怎么会在自己头上？胤禔彻底傻了。
　　
　　就在胤禔拿起红盖头仔细研究的时候，他终于发现自己的手和衣服都不对劲了。
　　
　　他的手不会这么小，他的手腕也不会这么细，还有他的衣服，更不可能是这么鲜艳的杏黄色……
　　
　　就在胤禔对自己现在的身份产生了怀疑的时候，原本在行进中的彩舆停了下来。
　　
　　然后，胤禔听到了“嗖嗖嗖”的三声利箭破空的声音。
　　
　　胤禔其实不知道自己到了什么地方，但他还是眼疾手快地把盖头盖了回去，又把滚到旁边的苹果捡了回来。
　　
　　刚刚盖好盖头，拿好苹果，彩舆的帘子就被人掀开了，有人伸手来扶胤禔。
　　
　　胤禔略愣了愣，顺从地跟着下了彩舆，有人拿走他手上的苹果，又扶着他跨过了火盆，再塞了个瓶子给他。
　　
　　抱着分量不轻的扎着红绸的宝瓶，胤禔反应过来，过火盆、抱宝瓶，这些都是婚礼上必须的程序啊……
　　
　　但是……胤禔还记得自己大婚时的情景，他记得这些事儿都是他家福晋做的。
　　
　　胤禔正在想着，又被人扶着跨过了马鞍，然后那个沉沉的瓶子被人接走了，他手里多了根红绸。
　　
　　牵着红绸缓步进入新房，胤禔已经烦得想砍人了，自己到底是谁？在红绸的另一头，又是谁？
　　
　　太子大婚的新房是内务府承办的，内部陈设红彤彤的一片，衬得太子殿下的脸，都有点微微发红。
　　
　　在司仪的提示下，太子拿起扎了红绸的秤杆，准备挑盖头。
　　
　　胤禔看到秤杆伸过来，紧张地闭上眼，深深呼吸两口，才重新睁开。
　　
　　盖头已经被挑开，胤禔看着眼前脸上带着点羞涩笑容的新郎，只觉世界一片黑暗。
　　
　　忍住！忍住！千万要忍住！！！
　　
　　胤禔握紧拳头，拼命告诫自己，无论如何也不能在人前对太子做出失礼的举动。
　　
　　放下秤杆，太子一撩衣摆，在胤禔身边坐了下来。
　　
　　不仅如此，还有喜嬷嬷上来，把两人的衣摆给打了结，胤禔顿时觉得心里膈应得慌。
　　
　　紧接着，就有膳桌被端进来，在床前摆好。对于后面的程序，有过两次经历的胤禔还是很熟悉的。
　　
　　首先，是喝交杯酒。因为喝交杯酒需要两人的手臂交叉，胤禔被迫近距离地贴近了太子的脸。
　　
　　就算看上去很不顺眼，胤禔也不得不承认，他这个太子弟弟，长得还是很不坏的。
　　
　　然后就是吃合喜面，没等胤禔吃饱，面就被端走了，换了子孙饽饽上来。
　　
　　虽然胤禔是半道才过来的，可原来的瓜尔佳氏却是大清早就起来开始忙活了，忙到现在午时已过快到未时就只有早膳吃的点心垫着，饿得胤禔前胸贴后背的，看到喜嬷嬷端上来的子孙饽饽，毫不犹豫就夹起来咬了口。
　　
　　正当他觉得这饽饽有点生的时候，胤禔听到有人问，“生不生？”
　　
　　胤禔没能回过神来，囧囧有神地回了句“生！”，声音还挺响亮的，众人脸上皆是笑意。
　　
　　本来就是嘛，要不是肚子饿得很了，这半生不熟的子孙饽饽，他还真是吞不下去。
　　
　　好不容易把饽饽吞下去，觉得肚子不是那么饿了，胤禔后之后觉地明白过来，人家哪是问他饽饽生不生啊。
　　
　　人家分明问的就是，他将来要不要生娃娃，他记得当初还听福晋说过这话的。
　　
　　胤禔的脸色顿时黑得跟锅底似的，好在脸上打的粉够多，抹的胭脂也不少，看不大出来。
　　
　　新房内的程序暂时告一段落，太子便出去了，外面的酒席才刚开宴呢，他这个新郎，是万万不能缺席的。
　　
　　“小姐……呃，主子，太子爷还有些时辰才能回来，你要不要用些点心先垫着？”太子出去后，瓜尔佳氏的陪嫁丫鬟名唤红袖的过来问道。因为是进宫第一天，她的称谓没能及时改过来，好在反应够快。
　　
　　胤禔赶紧点了点头，趁着太子不在，他得先解决温饱问题，要不晚上哪有力气应付那个冤家弟弟。
　　
　　太子并不知道他的新婚媳妇已经在算计他了，他正乐呵呵地在前面的宴席上敬酒。当然，由于身份的关系，能被太子敬酒的除了康熙，也就只有福全、常宁等叔伯，以及太子妃娘家的长辈，其他人，都是沾一沾唇就了事。
　　
　　大阿哥也在其他人的范畴，看着眼前春风得意、游刃有余的太子殿下，大阿哥的脸色并不比新房内的那位好上多少，尤其他脸上还没有脂粉掩盖，不过太子并不介意，比起大阿哥的笑脸，他更喜欢看他的黑脸。
　　
　　三阿哥和四阿哥的脸色就要好得多了，别的不说，太子妃进门对他们至少意味着一件事，就是他们终于能娶媳妇了；五阿哥和七阿哥事不关己，安静地喝酒、吃菜，基本就是充当背景板的作用；他们旁边的八阿哥、九阿哥和十阿哥，凑在一起说着话，言谈之间，甚是愉快；再过去是十一到十四几位小阿哥，十一体弱，十二内向，都是不声不响的，跟旁边叽叽喳喳的十三、十四形成了鲜明的对比，至于年纪更小的十五，则是奶嬷嬷抱着出来晃了圈就抱回去了。
　　
　　应付完众多宾朋，太子高高兴兴回到新房，因着他的身份，闹洞房这道程序是没有的。
　　
　　胤禔端端正正坐在床上，看到太子进门嘴角抽了下，他不想和他那啥那啥啊，他能不能弑夫啊……
　　
　　就在胤禔胡思乱想的时候，太子叫人端了酒过来，看样子，那位比他更紧张呢。
　　
　　小酌两杯过后，有嬷嬷过来提醒，你们该办正事了。于是众人清场，把时间和空间都留给新婚夫妇。
　　
　　然后，胤禔就眼睁睁地看着太子走到自己面前。酒精的作用，太子的脸有点红。
　　
　　宽大的衣袖下，胤禔双手互握，努力控制住自己想要出手的冲动。
　　
　　但是，当太子的手伸过来，触碰到自己脸颊的时候，胤禔还是不受控制地出手了。
　　
　　“砰！”没有任何准备的太子殿下直接倒下。
　　
　　胤禔收回拳头，愣愣地看着自己的手，感觉不可思议。要是搁在上辈子，他对自己一拳打倒太子，那是很有信心的。可是现在，就瓜尔佳氏这副看起来弱不禁风的小身板，怎么会有这样的威力，胤禔死活想不通。
　　
　　好在胤禔也不是爱钻牛角尖的性子，想不通的事，他就不想了。
　　
　　再说以他现在的处境，能保留前世的武力值，也是件不错的事情，想到这里，胤禔满意地笑笑。
　　
　　他把太子拖上床，拍了拍手，准备上床睡觉。
　　
　　 

作者有话要说：
有没有人觉得原版的太子爷比原版的大阿哥要苦逼，感谢lmlmlike童鞋赠送的地雷，呵呵




12

12、第12章 洞房花烛夜 ... 
 
 
　　
　　半夜的时候，被劈晕的太子悠悠醒转，只觉后脑勺疼得要命，他迷糊了片刻，终于想起了之前发生的事情。
　　
　　瓜尔佳氏，你好大的胆子！看着身侧酣然入睡的太子妃，太子面沉如水，拳头用力地握了起来。
　　
　　偏偏换了芯子的太子妃毫无自觉，他咕哝着翻了个身，芊芊玉臂竟然直接搭到了太子胸前。
　　
　　要在平时，向来对美人很有好感的太子爷肯定会顺手就摸了上去，但是现在，他没有这个心情。
　　
　　气极的太子殿下面无表情，他伸手握住太子妃的手，不但没有怜香惜玉，反而狠狠地用力捏了下去。
　　
　　胤禔好梦正酣，梦里他正在逗着一只可爱的波斯猫玩，谁知逗到一半，小猫发了脾气，狠狠咬他一口。
　　
　　睁眼一瞧，自己的手还真的就在一只炸了毛的猫手里，手腕差点没被捏断。
　　
　　“太子妃睡得可好？”太子怒极反笑，就是那笑，有点狰狞。
　　
　　“还好……”胤禔皮笑肉不笑地应道，他不动声色地想把手挣出来，无奈太子握得太紧，没能成功。
　　
　　“可孤睡得不好！”太子咬牙切齿。新婚之夜，他堂堂皇太子，竟然被太子妃踹下了床，这算怎么回事。
　　
　　“太子爷要是嫌弃……伺候得不好，可以去找别人啊……”胤禔支吾了半天，愣是没把“臣妾”两个字说出来，只得含糊过去，不过他也记得，太子这个时候应该有两个很得宠的格格，其中一个还给他生了两个儿子的。
　　
　　“你当孤是这么不知礼的人吗？”太子冷哼一声，对新婚的太子妃，已经没了初时的好感。
　　
　　胤禔没有说话，心里却想着，你不就是这样的人吗，要不然太子妃没进门，你就能先有儿女各一对了。
　　
　　在胤禔的记忆里，那位阖宫上下无不称赞的太子妃，在太子那里可是不得宠的，入宫多年也生了个女儿，要不然依着太子爷嫡子的身份，底下再生个嫡孙出来，他们的那帮子弟弟，多少不会上蹿下跳地那么厉害。
　　
　　“怎么不说话了，你之前的胆子不是挺大的吗？”太子斜眼看着太子妃，神情阴沉，目中颇有深意。
　　
　　太子绝对是个记仇的人，太子妃把他踹下床的事情，他也不会这么轻易的就算了，但是新婚之夜，太子暂时不想追究这件事，他还有更重要的事情要办，太子妃对他的无礼，暂不追究，过后算账。
　　
　　“太子爷想听什么？”短短七个字，愣是被胤禔说得百转千回，那口气，跟他上辈子提到太子的时候，一模一样。
　　
　　“洞房花烛夜，我们该做什么，太子妃不用孤提醒吧？”原本呢，太子对太子妃还是有那么点期待的，尤其是在看过大阿哥和大福晋的夫妻恩爱、鹣鲽情深后——这是误会！绝对是！——现在，他已经把和她圆房当成基本的义务了，和大阿哥一样，现在的太子殿下，也是很想要嫡子的，为了这个，他甚至暂时容忍了太子妃的无礼。
　　
　　听完太子的话，胤禔的表情变得古怪起来，早先他动手揍太子的时候，那真的是本能反应、身不由己，揍过了也有点后悔，因为太子的小心眼和睚眦必究他是很了解的，胤禔不知道自己的一时冲动会给自己还有石家带来怎样的后果。
　　
　　但是很快，胤禔就放下心来，太子或许会讨厌自己，可要说他会因此就对石家怎么样，那是他多虑了，先不说朝堂上除了索额图就无人可用的太子殿下现在有多么需要来自妻族的助力，单是被太子妃揍这种事情的丢人程度，以胤禔对太子的了解，他就不可能主动说出去，最多就是以后厌弃自己、冷落自己，让自己当个有名无实的太子妃。
　　
　　而这种形势的惩罚，恰好是胤禔需要的，因为他想了一天，也没想到自己该如何以太子妃的身份和太子相处。
　　
　　然而胤禔没有想到的是，太子这回居然不小气了，就是自己那样冒犯他，他都坚持要和自己圆房。
　　
　　左手用力按住右手，胤禔又有想揍人的冲动了……
　　
　　“时辰不早了，我们安置吧。”太子笑得比哭还难看，要不是想着自己以后抱着嫡子在牵着一串女儿的老大面前炫耀的场面很有爱，他是真不想和这个除了长着一张不错的面孔再无是处的太子妃相处，真不知道皇阿玛是怎么挑人的，挑了三、四年，就挑了个这么不着调的，要不是皇阿玛一向疼爱他，他准以为他是故意的。
　　
　　夜已深，象征着龙凤呈现的花烛也燃过了一半，看着贴到面前的太子，胤禔的双手越捏越紧。
　　
　　他该怎么办呢？乖乖躺倒，任由太子为所欲为……这样的话太子或许会满意，但是胤禔过不了自己那关。
　　
　　再揍太子一次，让他乖乖睡觉去……以胤禔对太子身手的了解，这在操作上不难，可是善后工作又很麻烦，因为胤禔相信，太子就是不要面子了也不会允许自己再冒犯他一次的，他要真那么做了，玩完的不仅是自己，还有石家……
　　
　　就在胤禔左思右想也没想出个好办法的时候，太子的手已经抚上他的脸，他的指尖，很凉。
　　
　　胤禔的身体顿时变得僵硬，感觉别扭到不行，他愣了愣，抬手覆上太子的手，脸上明显写着“破釜沉舟”四个大字。
　　
　　反正和太子滚床单是逃不掉的事情了，他要先下手为强，好歹不做下面的那个。（这有区别吗？顶着锅盖飘过……）
　　
　　太子正在诧异，怎么先前对他格外抗拒的太子妃一下子就变得主动起来，他已经整个人被胤禔扑倒在了床上。
　　
　　胤禔闭着眼睛撕扯太子的衣服，同时还在心里念着，“他不是太子，他是爷的福晋，他不是太子……”
　　
　　他念着念着，太子身上的衣服就飞得差不多了，倒是胤禔自己，除了外面的衣裳凌乱些，基本是一件不少。
　　
　　原本还在感叹自己魅力过人，就是太子妃也不能抵挡的太子顿时囧了，这到底是谁在临幸谁啊？
　　
　　虽然被迫晚婚，可是太子身边向来是不缺女人的，最早跟着他的两个李佳氏，在他身边都是六、七年了，再加上那些没有名分的侍妾什么的，太子殿下在床笫之事上的经验和技巧，都是自认为很不错的。
　　
　　他又怎么甘心被太子妃摆布呢，当即凭着体型上的优势，把两人的位置调了回来。
　　
　　胤禔原本有心反抗，却突然想到太子妃新嫁娘的身份，为了不露出马脚，咬牙忍住了，把主动权交了出去。
　　
　　夺回主动权的太子爷再无多话，专心完成功课，他要向太子妃证明，在这里，谁才是主导者！
　　
　　胤禔则是一边皱眉，一边吐槽，这个人真的是风流成性的太子殿下吗？他的技术怎么这么烂啊！
　　
　　洞房花烛之夜，毓庆宫的春光无限不用多说，而这一夜，在床上忙活的“夫妻”，可不止他们俩。
　　
　　参加完太子的婚礼，大阿哥回到乾东头所的心情特别不好，就是女儿们上前撒娇，他都没怎么理会。
　　
　　妞妞和妮妮还好，早就习惯阿玛和二叔见面后的低气压了，不会主动自讨没趣，可是三格格和四格格就不行了，两个小丫头前几天才刚满三岁，平时被额娘还有两个姐姐宠得不得了，今天在阿玛那里得了冷脸就去找额娘哭鼻子了。
　　
　　胤礽的心情比起大阿哥，只坏不好，谁让今天成亲的那个家伙娶的他的太子妃呢。不过胤礽到底是活了两辈子的人，控制脾气的本事，比大阿哥好得多，就是心里再不痛快，也耐着性子把两个委委屈屈的小女儿哄得破涕为笑。
　　
　　胤礽刚把女儿哄好，大阿哥进屋来了，三格格和四格格对看一眼，双双往胤礽身后躲去，于是胤礽的心情，更糟了。
　　
　　“姗姗，诗诗……”大阿哥这会儿也觉得迁怒女儿是不对的行为了，赶紧过来讨饶。
　　
　　“……”两个丫头扭捏着小身子，就是不肯说话，最后还是胤礽看不下去，让奶嬷嬷带着她们去找妞妞和妮妮了。
　　
　　“当初不是说女儿也喜欢的吗？怎么，你现在嫌弃了？”大阿哥在着急什么，胤礽怎么可能不知道。
　　
　　“我没嫌弃，我就是……唉，我明天去哄两个丫头吧……”大阿哥说着叹了口气，他就是看着太子大婚，心里不爽，见到谁都没有好脸色，不想吓着两个小女儿了，要说嫌弃，却是从来没有的。
　　
　　“你明天哪有时间？”胤礽提醒大阿哥，明天太子夫妇是要来见他们的，做不到的事情千万不要随便许诺，他们家的小格格，个个都是记性好得很的，本来就得罪了女儿，要是再失约，以后可就不好哄了。
　　
　　“哎……”大阿哥又叹口气，他是真不想见他们啊。要知道，到时候行礼的是他和福晋，不是太子和太子妃啊。
　　
　　“你别叹气了，行不？”儿子是叹气就能叹来的，胤礽很无语，前面四个女儿都齐了，他对弘昱的到来，坚信不疑。
　　
　　“时辰不早了，福晋，安置吧。”十年夫妻，大阿哥和胤礽的默契，多少是有了那么一点。这不，胤礽刚想到儿子，大阿哥的思维就从明天要见太子夫妇转移到继续造人上面了，真可谓是“妇唱夫随”。
　　
　　胤礽对这件事也不反对，于是这一夜的乾东头所，也是春色潋滟……
　　
　　 

作者有话要说：
你们猜猜哪边会先修成正果呢，呵呵




13

13、第13章 妯娌初见面 ... 
 
 
　　
　　经过一个略显火爆的新婚之夜，太子和太子妃醒来的时候都觉得腰酸背痛。
　　
　　太子还好，虽然不满太子妃的鲁莽无礼，对她在床上的表现却很满意，至少不像撷芳殿里的那几个，在床上就跟死鱼似的，他看着就没兴趣，要不是为了生儿子，他才懒得理会她们呢，偏偏他努力了那么久，还是一个都没有动静。
　　
　　胤禔就很郁闷了，女人的身体就是不给力，明明昨晚就只有两、三次而已，他今天差点爬不起来。
　　
　　可是再爬不起来他也得起来，因为太子妃今天的行程表，安排地满满当当的。
　　
　　卯时刚过，太子夫妇双双起床更衣，太子和往常没什么区别，站在那里被人服侍就可以了。
　　
　　胤禔却被搞得手忙脚乱，他从来不知道，太子妃的礼服，穿戴起来这么麻烦。
　　
　　好容易穿戴整齐，还要梳头上妆，更是让人抓狂，胤禔被喜嬷嬷收拾得差点暴走。
　　
　　能不能不要戴那么多的簪子啊，很沉的……还有别抹那么多的粉啊，他看着都觉得白得渗人……
　　
　　梳洗完毕，胤禔已经不认识镜子里的那个人了，他偷偷瞟了眼太子的脸色，发现他居然没被吓到，有点诧异。
　　
　　最后就是“花盆底儿”，好在昨天还是穿了会儿的，今天踩上去虽然不习惯，但不至于迈不开步。
　　
　　用过早膳，太子夫妇坐上步辇去了乾清宫，第一个要拜见的，就是康熙老爷子。
　　
　　隔世重逢，胤禔见到康熙的表情有点复杂，再见到年轻时的自己，感觉就变成诡异了。
　　
　　时隔整整十年，第二个儿媳妇才进门，而且还是太子妃，康熙非常重视，没等太子和胤禔行过礼，就哗啦啦地一大堆赏赐下去了，旁边的大阿哥在心里盘算着，越算表情就越难看，皇阿玛，我是你捡来的吧……
　　
　　见过康熙，接下来就是太子的那帮哥哥弟弟了，首当其中的就是大阿哥。
　　
　　自己上来给自己行礼，胤禔心里别扭得很，好在他微微低着头，没人能看见他抽搐的嘴角。
　　
　　大阿哥之后就是三阿哥胤祉、四阿哥胤禛……一直到了三岁的十五阿哥胤禑。
　　
　　这些人的表现都和胤禔的记忆是一致的，所以他也没有太在意，只是在心里盘算着，要不要找个机会和自己搭上话。
　　
　　从乾清宫出来，太子的脸色立即垮了下来，胤禔明白，这是因为他们要去奉先殿了。
　　
　　太子出生仅有两个时辰，他的生母仁孝皇后就过世了，有没有抱过他都不知道。
　　
　　倒是胤禔，他是见过仁孝皇后的，那会儿胤礽还在她的肚子里，他那时年纪小，还跟皇额娘说要弟弟出来陪他玩。
　　
　　结果那天回到钟粹宫，胤禔被当时还只是贵人的惠妃狠狠数落了顿，说他不懂事，在皇后面前乱说话。
　　
　　过完新年，胤禔就离开了皇宫，回到内务府总管噶录家里。在那以后，他再没见过仁孝皇后。
　　
　　虽说看身边的太子不顺眼，不过死者为尊，胤禔跪拜仁孝皇后的时候还是很虔诚的。
　　
　　也不知道太子嘀嘀咕咕地和仁孝皇后说了些什么，反正他腿都跪麻了，太子才慢悠悠地起身，两人起身前往宁寿宫。
　　
　　皇太后是个很好相处的老太太，就是胤禔前世和她不是很亲，也不觉得和她相处为难。
　　
　　倒是聚在宁寿宫的那群太妃和各宫娘娘，让胤禔有些吃不消，其中还包括他的亲额娘，惠妃。
　　
　　大阿哥和大福晋成婚十年，膝下就只有四个女儿，惠妃急得跟什么似的，不止一次劝他，别想着一定要嫡子，先生个儿子出来再说，要不太子就要抢在前头了，但是大阿哥不听，还是整天只跟福晋腻歪，她塞到乾东头所的人，他碰都不碰，说是长子必须福晋生，气得惠妃说不出话，指着大阿哥的额头就骂，你也不怕她生不出来啊。
　　
　　如今三格格和四格格都三岁了，儿媳妇还没怀孕的迹象，太子妃又进门了，惠妃能有好脸色，那是怪事。
　　
　　因为宁寿宫多是女眷，太子不便久待，给皇太后磕了头就出去了，留下胤禔和她们说话。
　　
　　除了惠妃，其他人对他都不错，毕竟是未来国母，谁敢轻易得罪啊，偏偏胤禔就只在乎惠妃，一个劲儿和她套近乎，搞得众人莫名其妙，只说太子妃是个脾气好的，就是大阿哥和太子那么不对付，他对惠妃都是不偏不倚。
　　
　　惠妃也很无奈，一边和胤禔说话，一边还在心里扎小人，咒他和太子也生四个女儿来玩玩。
　　
　　从宁寿宫出来，胤禔已经是有气无力了，他现在突然很同情胤禛，被自家亲额娘漠视，真不是个滋味啊。
　　
　　和太子携手回到毓庆宫，胤禔本想好好歇歇，调整下心情，顺便想想以后该怎么办，不想膈应人的事情还没完。
　　
　　大阿哥和大福晋，居然不请自来了。
　　
　　太子夫妇的礼服，本来都脱到一半了，现在好了，赶紧再给穿回去，两个人同时在心里骂娘。
　　
　　胤禔尤其纳闷儿，他记得很清楚，上辈子太子大婚那会儿，他的心情很不好，在乾清宫见新婚夫妇的时候脸色都不是很好看，事后他还后悔会不会给皇阿玛留下不好的印象来着，怎么现在，还会拉着福晋再来一趟呢。
　　
　　胤禔不知道，要来毓庆宫，这是大福晋的意思，人家想来这个地方，已经整整十年了。
　　
　　没错，就是胤礽拖着大阿哥过来的，他一是想看看前世的老婆，二就是想看看生活了大半辈子的毓庆宫，以前毓庆宫没有女主人，他身为福晋，想过来都没有理由，现在太子妃进门，多难得的机会，怎么可以不来看看呢。
　　
　　胤禔吃惊归吃惊，能这么快见到大福晋，他也是很满意的，那个好歹是前世的老婆啊。
　　
　　于是，各怀心思的两对夫妇在一种很诡异的气氛下见了面。
　　
　　太子和大阿哥不用说，自然是见面就掐，有老婆在场也不例外，反正那不是外人。
　　
　　太子是君，大阿哥是臣，大家先得行国礼，然后大阿哥是兄，太子是弟，再来还得行家礼。
　　
　　礼行完了，太子妃带着大福晋去了后殿说话，留下太子和大阿哥在惇本殿继续掐架。
　　
　　“臣下恭祝太子殿下夫妻恩爱、鹣鲽情深，早生‘贵女’……”
　　
　　大阿哥把十年前他娶老婆的时候太子送他的“祝福”，原封不动地送了回去，气得太子说不出话。
　　
　　“你以为孤和你一样吗？只有生女儿的命！”太子一直觉得，大阿哥和大福晋一个劲儿地生女儿，是老天爷在帮他。
　　
　　“总比太子爷膝下犹虚的好……”大阿哥毫不留情地反击，他是只有女儿没错，可太子连女儿都没有呢，他撷芳殿的女人也不算少，六、七年下来没有一个有音讯的，说不好是谁的问题呢，大阿哥说着嘴角微微翘起。
　　
　　“你！我们走着瞧……”太子被气得想揍人，拳头都攥了起来，就差没出手了。
　　
　　无奈大阿哥说的都是实话，当即决定晚上要和太子妃继续努力，务必抢在大阿哥前面生出儿子来，气死他。
　　
　　和惇本殿的波涛汹涌、剑拔弩张相比，后殿的气氛要显得融洽许多。
　　
　　胤禔和胤礽都是边说话边盯着对方的脸瞧，越瞧越不对劲，那个人到底是谁？
　　
　　不是这两位的演技不好，而是在共同生活了几十年的枕边人眼中，细节上的差异，实在是太明显了。
　　
　　他的太子妃从来都是雍容高贵的，哪里会有这种大大咧咧的举动……胤礽咬唇。
　　
　　他的福晋最是温婉柔顺的，这个笑容矜持却显得城府颇深的女人哪里来的……胤禔皱眉。
　　
　　更不爽的是，在对方的脸上，他们都看到了熟悉的表情，就是一时没有想起是在哪里见过。
　　
　　“太子妃初来乍到，想来有很多事不习惯的，若是得了空儿，咱们倒能好生聊聊……”胤礽主动邀约，他就不信了，他多观察几次，还能找不到对方的漏洞，虽然他确定不了对方的身份，但他可以肯定，那个不是他原来的太子妃。
　　
　　“那就有劳大嫂了……”胤禔正好也有同样的想法，他也确信他家福晋是换人了，就是不知道他的女儿们还在不在。
　　
　　“都是一家人，何必说这些客气话呢。”在别的地儿也就罢了，来到毓庆宫，胤礽就有种回家的感觉。
　　
　　“那我就不客气了，有空一定来打扰大嫂，就怕大嫂到时候嫌烦……”
　　
　　胤禔注意到，大福晋听到“大嫂”两个字的时候表情很古怪，他就故意重复了两遍。
　　
　　“太子妃大驾光临，我怎么会烦呢，你随时来都好……”胤礽也发现了，这个太子妃的笑，他很不喜欢。
　　
　　两人又闲话了一会儿，胤礽担心外面的大阿哥和太子会掐得不可收拾，匆匆告辞了。
　　
　　大阿哥夫妇走了没多久，太子进来了，脸上气呼呼的，这是胤禔以往从来没见过的表情。
　　
　　“不就是有四个女儿吗，有什么了不起的，孤才不稀罕呢，孤的儿子，肯定生在你们前头……”
　　
　　太子的话，多半都是被大阿哥气得，这个胤禔不奇怪，他奇怪的是，听太子话里的意思，他好像是连女儿都没有的，这和胤禔的记忆对不上。要知道，弘皙可是以太子庶子的身份占了皇长孙的位置的，怎么现在，他没了……
　　 

作者有话要说：
今天码了将近一万字，爪子好痛啊，看在俺这么勤快的份上，亲爱的们多多留言吧，呵呵




14

14、第14章 原来就是你 ... 
 
 
　　
　　“不就是有四个女儿吗，有什么了不起的，孤才不稀罕呢，孤的儿子，肯定生在你们前头……”
　　
　　太子爷这话可不是说着玩的，当天晚上，他就冒着挨揍的风险，又把太子妃拐上了床，做得胤禔在心里猛扎小人。
　　
　　不是都说太子妃不得宠吗，怎么太子天天待在他的房里不走，还有太子的那些儿女，是都夭折了，还是根本不存在，胤禔在心里盘算着，有机会得把撷芳殿那边的宫人召来看看，知己知彼，方能百战百胜。
　　
　　和当初的大阿哥一样，太子爷大婚，也只有三天的婚假，时间到了，照样得去当差。
　　
　　这样一来，胤禔就闲了下来，大福晋每天还得去惠妃那里请安，雷打不动，他上头却没有正经婆婆，除了要去宁寿宫找皇太后说话，其他就没什么事，其实胤禔也想去钟粹宫的，可他不知道，惠妃能不能接受已经变成太子妃的儿子。
　　
　　这天，胤禔正在宁寿宫陪着老太太说话，胤礽就跟着惠妃来了，身边还带着几个粉妆玉琢的小格格。
　　
　　胤禔的眼睛顿时就挪不开了，那都是他的女儿啊，他好想搂过来亲亲抱抱。
　　
　　可是仔细一看，胤禔却傻眼了……这些都是他家的闺女吗，怎么看起来有点不对呢。
　　
　　因为前面四个都是嫡女，胤禔对女儿们的生辰还是能记住的，一个一个慢慢回忆。
　　
　　他们家的大格格是康熙二十七年十月初六日申时生的，二格格是康熙二十八年七月初二日寅时生的，三格格生在康熙三十年的三月十一日丑时，四格格生在康熙三十一年的七月二十一日未时。
　　
　　把记忆里的女儿们和眼前的四个格格逐一对比，胤禔找到了差异的所在。
　　
　　首先说大格格和二格格，因为只差了不到一岁，且大格格还是早产，身体比较虚弱，胤禔印象里他这两个女儿一直是一般高的，甚至二格格要比姐姐略高一些，可是现在，带着三个妹妹给他行礼的大格格，却比二格格高了大半个头。
　　
　　再说三格格和四格格，这两个丫头也只差了一岁多，长得也确实有点像，但是……
　　
　　胤禔想抓狂了，他的女儿没有双胞胎啊，这两个一模一样的小姑娘是从哪里冒出来的。
　　
　　看着四个水水灵灵的曾孙女，再看着两个如花似玉的孙儿媳妇，皇太后的伤心事被勾起来了。
　　
　　她一边一个，拉过胤礽和胤禔的手，语重心长地叮嘱道，他们都是皇家的媳妇，为皇家开枝散叶是必须的责任，眼看大阿哥和太子都是二十几岁的人了，膝下还没个儿子，她们要努力，要大度……
　　
　　皇太后的话，说得胤禔和胤礽同时垂眼看地，想从地上找个缝钻进去。
　　
　　当然，他们各自的想法是不同的，胤禔想的是，让他给太子生孩子，下辈子吧，这辈子，不可能……
　　
　　而胤礽想的则是，不是我不想生儿子，是老大命不好，命中注定连得四女，我也不想这样的……
　　
　　其他各宫娘娘听了也就是笑笑，只有惠妃，表情比较复杂。一方面，大福晋只生女儿，她有点失望；但是另一方面，大阿哥好歹还有四个女儿，太子膝下却是一男半女都没有，她隐约又有点莫名的骄傲。
　　
　　皇太后念叨完了，也累了，众人纷纷告退，胤礽带着女儿们回阿哥所，胤禔想看女儿，顺路跟着他走。
　　
　　“太子妃，我们走的，好像不是回毓庆宫的路吧？”胤礽看似不经意地问道，眼角的余光却没错过胤禔的任何表情，经过这几天的观察，他对太子妃现在的芯子，已经有了初步的判断，不过他还需要更多的证据。
　　
　　“这会儿还早呢，太子爷也忙着，我在宫里待着没事，正想去叨扰大嫂，就是不知大嫂……”胤禔同样对假冒大福晋的身份有了点眉目，说话的时候张口闭口都是“大嫂”，他觉得看着对方嘴角抽搐的模样，很是顺眼。
　　
　　“额娘，姗姗和诗诗想去找十五叔玩……”走到半路，三格格和四格格不肯走了，闹着要去永和宫。
　　
　　“妞妞，你带着妹妹们去吧，看好她们，别让她们闹得太厉害……”胤礽现在很同意德妃，好容易等到妮妮懂事了，不和胤祯打架了，姗姗和诗诗又跟养在她名下的胤禑杠上了，永和宫想要过上清净日子，为时尚早。
　　
　　“我知道了。”妞妞福了福身，领着三个妹妹走了。她们一走，胤禔跟胤礽说话的兴趣，顿时少了一半。
　　
　　妞妞今年九岁，早过了会和叔叔们打架的年龄，而且有了她的先例，胤礽也懒得管小女儿们的任性了，宫里的孩子，哪有会有真正不懂事的，年纪大上两岁，自然就什么都知道了，根本用不着他去操心，妞妞和妮妮就是最好的例子，这两个丫头小的时候和十三、十四见面就打，现在年纪大些了还不是规规矩矩的，姗姗和诗诗想来也是一样的。
　　
　　回到乾东头所，胤禔的感觉跟胤礽前几天回到毓庆宫差不多，熟悉啊……
　　
　　就是端茶倒水的丫头，都是他认识的——虽然名字和以前不一样了——胤禔捧着茶盏，下意识地四下打量。
　　
　　“太子妃觉得此处变化可大？”看胤禔的反应，胤礽心中的怀疑，又多证实了几分。
　　
　　“大嫂这话问得就怪了，本宫从未来过此处，谈何变化……”胤禔的警觉性很高，没被胤礽绕进去。
　　
　　不过仔细看看，现在的乾东头所，从房间的布置到器具的摆放，和他记忆里的，确实都不一样。
　　
　　“以前没来过没关系，以后常来就是了。”胤礽端着茶盏，抿唇轻笑。你不承认没关系，我照样能够猜到你的身份，不过就算现在的太子妃真是他猜的那个人，他对乾东头所的感觉，和自己对毓庆宫，应该也是不一样的。
　　
　　毕竟，毓庆宫是他五岁那年从乾清宫搬出就一直生活的地方，以后大婚、生女，也都是是在哪里，直至二废。
　　
　　而胤禔，他小时候养在内务府总管噶录家里，回宫后住在兆祥所，成婚后才搬到乾东头所的，康熙三十七年封王开府又搬了出去，在这里不过就是住了十来年，和他大半辈子都生活在毓庆宫，那种感情是完全不同的。
　　
　　且毓庆宫刚有了女主人，以前的风格，都是按照太子的喜好来的，胤礽前两天过去的时候，没有感觉任何变化，不像现在的乾东头所，被自己折腾了十来年，肯定不是原来的模样了——虽然胤礽也不知道原来的这里所该是什么样子。
　　
　　“那是自然，本宫还有很多事要向大嫂请教呢。”胤禔说话的重音，永远都是落在“大嫂”两个字上。
　　
　　果然，胤禔话音未落，就看见对方的嘴角又抽了下，这让他原本不是很好的心情，变得雀跃不少。
　　
　　“太子妃大驾光临，荣幸至极！请教二字，实在是谈不上……”胤礽现在，百分百可以确定了，这个太子妃就是他的那个冤家，除了他，不会有人这么气他的，胤礽手上的指甲套，深深地掐进了皮肉里，
　　
　　“时候不早了，本宫也该告辞了。”胤禔笑着起身告退，“大嫂若是怀旧，随时可来找我说话。”由于大福晋刚才的试探，胤禔对他的真实身份，也是猜得八九不离十了，不过他没有戳穿的打算。
　　
　　“恭送太子妃！”胤礽皮笑肉不笑，上辈子都是胤禔给他请安的，现在换过来，真不习惯。
　　
　　“大嫂留步，不必送了！”胤禔则是神清气爽，能看到胤礽吃瘪的样子，就是穿成女人，他也认了。
　　
　　胤禔刚出门，妞妞和妮妮就带着三格格和四格格回来了，见面还寒暄了几句。
　　
　　姗姗和诗诗的衣服和发型都很整齐，不知道是今天没有打架，还是打过以后收拾好了，胤礽没心情问。他在看得酷似胤禔的妞妞后突然想到，不仅是自己要给现在的大阿哥生儿育女，胤禔也得给现在的自己生女儿啊，胤礽捧腹大笑。
　　
　　胤礽想到的，胤禔也想到了，因为现在的大阿哥家大格格，可不是前世那个娇娇弱弱的女孩儿，妞妞无论是相貌还是气质，都像极了大阿哥，英气十足，更重要的是，她是那个太子爷芯子的大福晋生的，胤禔暂时接受不能。
　　
　　“太子妃今天来过了？”晚些时候，大阿哥回家，见面就问了太子妃来过的事情。
　　
　　“……嗯，在宁寿宫给皇太后祖母请安的时候碰到的……聊得投机，太子妃就过来了……”
　　
　　胤礽无奈地解释，现在宫里就大福晋和太子妃两个，就算太子和大阿哥面和心不合，他们也不能不往来啊，尽管得知太子妃的真实身份后，他已经一点都不想见到他了，也希望他永远不要再来乾东头所。
　　
　　“九月初三弟成婚，十一月中旬四弟成婚，他们两家就在隔壁，你以后就有人说话了……”
　　
　　大阿哥误会了胤礽的意思，以为他和太子妃是真的说得来，赶紧交待要害，要她们把关系给撇清了，他和太子的关系是不可能改善的，倒是底下的弟弟们，需要拉拢拉拢，从福晋这边出发，是很有必要的。
　　
　　“我知道的。”提起两个即将成婚的弟弟，胤礽很头痛，准备礼物这种需要耐心的工作，真的不适合他。
　　
　　“弟弟们都长大了，我们可不能落在后面。”尽管已经生了四个女儿，大阿哥对他和福晋能生出儿子来的信心，丝毫没有动摇，关于这点，胤礽实在佩服他，他甚至有点后悔，要是当初对太子妃稍微好点，他说不定也能有个嫡子的。
　　
　　 

作者有话要说：
俺的现耽生子新坑：八月未央

有兴趣的童鞋可以过去瞧瞧，求包养，求留言，亲爱的们多多捧场哈，呵呵




15

15、第15章 努力造小人 ... 
 
 
　　
　　一心想生儿子的不是只有大阿哥，还有太子爷，比大阿哥更惨的是，人家是没儿子，他是没孩子。
　　
　　虽然只是一字之差，可这其中的差别，那是显而易见的。只生女儿不生儿子，那说明大阿哥运气不好，但是人家至少能生啊，这点不会有人怀疑；儿女全无就不同了，虽然迫于康熙的权威，宫里不敢有人说太子的闲话，可人的本性是八卦的，总有不怕死的，会在不该说话的时候和场合说些不该说的话，然后还被最不该听到的那个人听了去。
　　
　　至于胤禔，他对太子的抗拒在他发现那两个李佳氏都没有过儿女的时候就减少了大半，原来不是他的错觉，不管是那两个早夭的格格，还是他一直看不顺眼的弘皙和他哥哥，在这个离奇的世界，都是从来不存在的。
　　
　　胤禔固然很讨厌太子，但他现在的身份是太子妃，跟太子是休戚相关的，太子不好，他也好不到哪里去，为了自己的未来着想，他不得不生平第一次站在太子的立场考虑问题，然后很悲催地发现，太子现在最缺的，就是儿子。
　　
　　生还是不生，这是个问题……由不得胤禔做更多的挣扎，盼子心切的太子爷天天留宿太子妃的房间，没等胤禔想好他到底该怎么办，就先把包子给种下了。听到太子妃怀孕的消息，大阿哥还没什么反应，正在库房里翻找东西的胤礽就把他刚选出来的准备送给四阿哥胤禛的新婚贺仪给摔了个粉碎，脸上的表情，更是变幻莫测。
　　
　　“福晋莫急，那孩子还没生下来呢，谁知道是男是女？”大阿哥自己生了四个女儿，恨不得别人都跟自己一样。
　　
　　“可要是儿子怎么办？”虽然太子妃上辈子生的也是女儿，但是毓庆宫那边，很多事都和以前不同了，胤礽不敢掉以轻心，皇阿玛本来就对太子偏心，要是再让他生下嫡皇长孙，他们以后的路，会更难走的。
　　
　　“就算是儿子也不一定养得大吧？”想想他和太子前面，还有四个夭折的哥哥呢，要不他也成不了皇长子。
　　
　　“你……”胤礽固然不想看到太子和太子妃生儿子，可听到大阿哥说太子的儿子可能养不活，他还是很郁闷。
　　
　　“不说别人的事了，我们还是做好自己该做的吧……”大阿哥说完就拉着胤礽出了满地狼籍的库房。
　　
　　他们现在最该做的是什么呢，当然就是生儿子，大阿哥的目的地也很明确，福晋的房间。
　　
　　不过胤礽现在却不想滚床单，他还有其他的话要说，“皇阿玛明年……还得出征吧……”
　　
　　最近这段时间，西边的葛尔丹又闹事了，这事儿不是秘密，宫里的人都知道，要不胤礽也不敢“擅自揣摩圣意”。
　　
　　“你怎么知道？”大阿哥好整以暇地笑笑，成婚十年，他发现自家福晋，对朝上的事情，还是有那么点关心的。
　　
　　“我猜的啊……”胤礽对女人的身份最不满的就是这里，一道“后宫不得干政”，害他说什么都得拐上十个八个弯，还要摆出一副“我什么都不懂，我不是故意提到”的表情，“别人都打过来了，咱们能不还手？我说得不对么……”
　　
　　“你说得对！”表扬完福晋，大阿哥的脸色沉了下来。他想起康熙二十九年的时候，要不是他当时过于急躁，葛尔丹的人头就是他的囊中之物，有这样的功劳，他在皇阿玛面前得加多少分啊……可惜这样的好机会，却被他浪费了……
　　
　　“我看你好像不高兴？”其实胤礽更加不高兴，当初就是怕引起大阿哥的怀疑，他在出征前不敢过多叮嘱，结果那个笨蛋，真的就把葛尔丹给放跑了，不仅如此，他还得罪了裕亲王福全，把胤礽给气得，三天没跟他说一句话。
　　
　　“要是皇阿玛明年再带我去，我定要活捉葛尔丹回来！”大阿哥信誓旦旦，好像葛尔丹就站在那里等着他捉似的。
　　
　　肯定带你去的，不止是你，三弟、四弟、五弟、七弟、八弟他全都带去了，就是没带自己，胤礽腹诽道。
　　
　　“要出征也是明年的事，福晋，时辰不早了，咱们该安置了。”没等胤礽吐槽完，大阿哥又把话题转了回来。
　　
　　“……嗯。”该说的都说了，也该滚床单了，要是太子妃生女儿，皇长孙他们还是有机会的。
　　
　　第二天早上，胤礽同往常一样去给惠妃请安，不出他的所料，惠妃的脸色不太好，都是被太子妃给刺激的。
　　
　　好在马上就是要去宁寿宫的时点了，惠妃也没时间多说胤礽，只让他和大阿哥抓紧时间办正事。
　　
　　因为有机会见到老对头憋屈的脸，就是被惠妃数落，胤礽今天的心情也很好，他就不信了，胤禔马上就能坦坦然然地接受肚子里的包子，想当初，妞妞在他肚子里都会拳打脚踢了他还适应不过来呢……
　　
　　果然，胤礽一进到宁寿宫，就看见皇太后拉着太子妃问东问西的，脸上笑得，就跟开了朵花儿似的。
　　
　　因为十年前经历过类似的场面，胤礽并不羡慕太子妃此刻的荣耀，反而感到庆幸，还好现在被太后盯上的人不是他。
　　
　　“恭喜太子妃了！恭喜……”早生贵女，胤礽后半句话没有出口，不过意思，他相信太子妃能听懂的。
　　
　　话音未落，胤礽就看见胤禔的嘴角明显在抽，但是又不想被皇太后和各宫娘娘看出什么来，憋得很是辛苦。
　　
　　“大嫂客气了！以后……我还得向大嫂多请教呢！”胤禔咬牙切齿，直到在胤礽眼中看到不甘心里才平衡了点。
　　
　　难道说，那个心高气傲的太子爷是心甘情愿给自己（某人代入感强了点！）生孩子的，而不是像他，纯属被人强迫。
　　
　　“什么请教不请教的，太子妃言重了！”胤礽看似温和，实则不客气地把话顶了回去。
　　
　　说什么向他请教，不就是想笑话他生了四个女儿，生女儿的经验很丰富吗？
　　
　　哼！他咒他也生女儿！生四个！胤礽气呼呼地想到。
　　
　　一番虚与委蛇过后，众人纷纷告退，胤禔使人来请胤礽，说是想找他说话。
　　
　　胤礽没有多想，跟着去了毓庆宫，结果很失望的发现，不过两、三个月的工夫，那人竟然把毓庆宫的内部变了个样。
　　
　　果然是他！要不谁新婚的时候这么折腾，把房间的陈设、布置全给变了，叫他看着特别陌生。
　　
　　“你什么意思？”别的也就算了，改了就改了，胤礽认了，可是他小时候的涂鸦，他怎么也给翻出来挂上了。
　　
　　“大嫂不觉得这些画作都很别致吗？”不是别致，是幼稚，那个笨蛋太子竟然还同意他乱来，胤禔嗤之以鼻。
　　
　　“你是想告诉我，以后这里就是你的地盘了吗？”胤禔的用意，胤礽如何不明白。
　　
　　从即日起，他们的争斗，就要以另外一种方式开始了，他们的目的，不再是把对方斗垮，而是把自己斗下去。
　　
　　“我还有得选吗？”但凡附在其他任何一个人身上，胤禔都会不遗余力地给胤礽添堵。
　　
　　可是太子妃，他不能给自己找麻烦啊，所以他就只能去找自己的麻烦……这话绕的，胤禔自己差点都晕了。
　　
　　“你不必说了，我应战就是，看谁笑到最后！”
　　
　　胤礽无甚惊容，他能想到的事，胤禔肯定能想到，这不奇怪。斗得正热闹的太子和大阿哥绝不会想到，此刻的他们，都成了别人的棋子，操作他们的，不是别人，恰恰就是他们生平最大的对手。
　　
　　胤礽说完，特地甩着帕子走到太子妃面前，那块帕子上的香粉的味道，是他揣着包子的时候最讨厌的。
　　
　　他很好奇，那个人会不会也讨厌这个味道，他想试试，早上出门的时候，专门往帕子上倒了半盒子粉。
　　
　　这会儿帕子一甩，满屋子都是刺鼻的香味，没等他走近，太子妃就捂着嘴冲了出去，扑到门边干呕不止。
　　
　　这个混蛋！他绝对是故意的！吐得半死不活的胤禔在心里狂骂人，两个太子都是被骂的对象。
　　
　　被他骂的第一个太子这会儿正在乾清宫和康熙议政，没来由地觉得背上一冷，像是有阴风吹过，不禁打了个寒战。
　　
　　“怎么？可是衣服穿少了，你身边伺候的人呢，怎么这么不经心？”康熙对太子，向来是关怀备至的。
　　
　　“皇阿玛，不碍的，儿臣不冷。”太子摇头，抬手擦了擦额上的汗珠，现在八月初，还不到中秋节呢，怎么会冷。
　　
　　“那也得注意身体……”见太子不把自己的话放在心上，康熙放下手上的折子，开始啪啦啪啦起来。
　　
　　而被胤禔骂的另外那个太子呢，他能整到老对头是很开心，但是那个香粉的味道，他闻着也恶心啊……
　　
　　于是胤礽学着太子妃的动作，扑到门的另一边，也是呕个不停，胤禔好奇地侧目看他。
　　
　　因为宫人都是被他们打发出去的，所以太子妃和大福晋这会儿吐得再痛苦，也没其他人能来扶他们一把。
　　
　　“你……”胤禔张了张口，不知道该说什么，他在想，是不是他家弘昱也来了。
　　
　　“你什么你……”胤礽好不容易缓过劲来，心情很不好，他今天这举动，叫不叫伤敌一千、自损八百啊。
　　
　　要是胤礽知道，那个倒霉催的香粉，不过是害得胤禔吐了一回，却整得他自己吐了三个月时，他会不会想砍人。
　　
　　 

作者有话要说：
上一章留言好少，是晋江抽了，还是霸王都潜水了，打滚儿要留言~~

不给！我就哭给你们看，呜呜~~




16

16、第16章 到底谁杯具 ... 
 
 
　　
　　“哈哈……我就说嘛，好事不会都轮到他家的，哈哈哈……”
　　
　　在毓庆宫吐了个半死，胤礽神情恹恹地回了乾东头所，他不是初来乍到的胤禔，他来到这个莫名的时空已经十年了，女儿也生了四个，这么明显的症状就是不请太医他都能猜个大概，而不是像毓庆宫的那位，整个东宫的人都知道了，就他自己还不知道，最后还是太医请平安脉的时候才发现的，把太子吓得够呛。
　　
　　回到乾东头所，胤礽着了笔儿去宣太医，如果老天爷不跟他开玩笑的话，这个孩子，应该就是弘昱。
　　
　　很快，太医就乐呵呵地来了，隔着帘子诊了脉，结果不出所料，大福晋又怀孕了。
　　
　　晚些时候，被太子妃怀孕刺激得最近都没有好脸色看的胤禔回了阿哥所，听到这个消息，乐疯了。
　　
　　“是男是女都还不知道呢，你先别这样……”胤礽示意胤禔低调点，胤禔满不在乎。
　　
　　其实，能再有个孩子，胤礽也是挺高兴的，不过胤禔欣喜若狂的样子，叫他看了很不爽。
　　
　　“肯定是儿子，你别乱说啊，当心把我儿子吓跑了……”胤禔乐得满屋子乱转，至于太子妃，早被他忘到了爪哇国。
　　
　　“你每次都这么说的……”见胤禔兴奋地实在没救，胤礽不想刺激他，选择保持沉默，只是内心默默吐槽。
　　
　　“听笔儿说，你今天吐得挺厉害的？”见胤礽没有说话，大阿哥以为他是不舒服，换了话题。
　　
　　“……还好，就是有点累。”胤礽面无表情，他前面怀过三次孩子，怀相都很好，这个话题，他不喜欢。
　　
　　“那你早些歇着吧，我还有点事，晚了就在书房睡，不吵你了。”大阿哥说完就出门了，他要给儿子想名字去。
　　
　　大阿哥走了，留下胤礽在房里纳闷，他的那些侍妾，难道都是摆设吗，胤礽发现，胤禔几乎不去侍妾的房间。
　　
　　放在当年的皇太子，这些都是不可想象的，最早的时候，他身边有两个李佳氏，一个怀孕了，他就换另一个睡，直到前面两个儿子和两个女儿出世，胤礽对那两个女人的面目，都还有些模糊。
　　
　　后来太子妃进了门，她是皇阿玛千挑万选的儿媳妇，可他不喜欢，前两年的初一、十五还去她房里坐坐，等到太子妃生了女儿，他就很少再过去了，东宫有的是年轻貌美的女人，他不喜欢那个庄重、有未来国母风范的太子妃。
　　
　　要是大阿哥也想以前的他那样……胤礽突然觉得心里很呕，他又不是真正的女人，怎么能想这种无聊的事情呢。
　　
　　胤礽摇了摇头，决定不再想这个问题，钻进被子睡觉去了，身边少了个人，感觉有点冷。
　　
　　有人欢喜有人忧，这在宫里是再正常不过的情况，尤其当欢喜的那个是胤禔时，忧心的肯定就是太子。
　　
　　“什么，老大的福晋又有了？”听到这个消息，太子很不高兴，这个老大，怎么什么都要和他抢啊。
　　
　　“嗯，据说有一个多月了吧。”说起大福晋，还有他家包子，胤禔的感觉很别扭。
　　
　　“你们两个，谁比较早啊？”对于自己在排行上的劣势，太子不爽了二十几年，他不想儿子跟自己一样。
　　
　　“……差不多吧。”胤禔无语地看着太子，难道生儿子这种事情，他还想争个先后？
　　
　　“儿子啊，你可千万要早两天出来啊……”不想他脑子里的念头还没转完，太子就把这话说了出来。
　　
　　“你说什么？”胤禔傻眼了，这都要争，太子是不是疯了，难道他还能故意让孩子早几天出来。
　　
　　“我是说让我们儿子早点出来啊，这上头有个哥哥的味道，不好受……”太子不觉得胤禔的话有问题，随口就答了，再说他也没有别的意思，就是单纯希望儿子别跟自己似的，上面有个冤家对头的哥哥。
　　
　　“这个、孩子什么时候出来，不是我们说了算吧。”敢情太子这是在膈应自己，胤禔愣了愣，方把话接了过去。
　　
　　“所以我才跟孩子打招呼啊，让他听话点，到时候稍微早点……也不用太早，比老大家孩子早两天就成……”
　　
　　“要是早不了呢？”胤禔别扭了，太子的态度，自己的立场，他彻底混乱了。
　　
　　“那也没事，首先不说老大就没有生儿子的命，就是有，我们儿子才是嫡子嫡孙呢，他算什么……”
　　
　　胤禔决定不开口了，他在心里拼命告诉自己，他不认识乾东头所的那个家伙，他不能再站在他的立场想事情。
　　
　　先是太子妃进门，然后太子妃和大福晋都有了身孕，接着老三、老四还要娶媳妇……
　　
　　数喜临门之下，康熙这段时间的心情，好到爆掉，一口气把老五、老七、老八的福晋都给指下了。
　　
　　九月里，三福晋董鄂氏进门，按照规矩，新婚第二天，新婚夫妇是要见过兄嫂的。
　　
　　嫡长有别，太子虽是弟弟，却是排在了前头，胤祉和董鄂氏从宁寿宫出来就直奔毓庆宫。
　　
　　毕竟两个都是允文允武的，太子和三阿哥聊得还算投机，而胤禔和董鄂氏，那就是相对无言了。
　　
　　董鄂氏是个很有才气的女子，当初挑选太子妃的时候，她和瓜尔佳氏就都是康熙的重点考察对象。后来，康熙选定了瓜尔佳氏为太子妃，可也舍不得放过董鄂氏，把她给了三阿哥当嫡福晋，两人倒也是郎才女貌，配得很。
　　
　　“太子妃的喜好很别致啊！”三福晋没话找话，对毓庆宫后殿的布置，表示赞赏。
　　
　　“本宫闲来没事，收着玩的。”胤禔总不能说，他是不想在这里看到胤礽的影子，才把毓庆宫变得面目全非的。
　　
　　“……”三福晋再度无言，不知道该说什么了。选秀的时候，董鄂氏和瓜尔佳是碰过面的，虽然说话不多，但绝不会无话可说，如今倒好，一个成了太子妃，一个成了阿哥福晋，再见面的事情，却是找不到可说的内容了。
　　
　　“……”三福晋不说话，胤禔就更不知道该说什么，在他的概念里，董鄂氏是弟妹，他们不该太亲近的。
　　
　　“太子妃有孕在身，想是累了，我、我们就先告辞了。”沉默片刻，三福晋落荒而逃，胤禔也是松了口气。
　　
　　见过了太子夫妇，三阿哥和三福晋今天的任务就完成了大半，至于接下来要见大阿哥夫妇，那是他们的邻居。
　　
　　“三弟妹来了啊，快快进来！”胤礽热情地拉着董鄂氏去了后院，让大阿哥和三阿哥在前面说话。
　　
　　“大嫂，你慢点！”虽然肚子还没显山露水，但大福晋和太子妃都是双身子的人，董鄂氏被胤礽的速度吓得心慌。
　　
　　“这是自家院子，闭着眼睛都绊不到……”和还不是很适应自己女人身份的胤禔相比，来了十年的胤礽早就习惯了，再说这个董鄂氏还是个大美女，前世男女有别，他只闻其名不见其人，现在有机会亲近点，他乐意至极。
　　
　　“大嫂真是太客气了！”拉着三福晋进了屋，胤礽又是一通忙碌，把丫鬟们指挥得团团转。
　　
　　“进了一家门，不说两家话，再说咱们两家就挨着，以后要打的交道，多着呢……”胤礽对待美女，态度一贯很好，不仅自己和三福晋聊得火热，还把自家的几个闺女叫了过来，依次给三福晋行礼。
　　
　　妞妞今年十岁（虚岁），妮妮七岁，都不算是小女孩了，两人的性子虽然和小时候一样爽直，人前还是温温柔柔的，有几分淑女的味道，董鄂氏见了自是喜欢，赶紧送上见面礼，两个丫头笑着收了。姗姗和诗诗就不行了，这两个刚满三周岁，才开始学规矩，叫人的时候看着还马虎，见到三婶送的亲手做的糕点就挪不开眼了，吃得不亦乐乎。
　　
　　“几位小格格，看着真是喜人……”三福晋觉得侄女们可爱是真，可不想像大福晋那样，也是真。
　　
　　“你这是才见到呢，以后见得多了，就知道她们有多磨人了……”对于女儿们的形象，胤礽已经没有信心了。
　　
　　“额娘，好吃，诗诗还要……”这不，胤礽刚说完，他家小女儿就带着两手的点心渣子扑了过来。
　　
　　“诗诗喜欢啊，三婶明天还给你做，好不好？”三福晋笑着说，直到这会儿，她才分清三格格和四格格那个是姐姐。
　　
　　“那就麻烦弟妹了……”胤礽不好意思告诉三福晋，自家小女儿认死理，跟她说的话不能兑现，后果很严重。
　　
　　“只要大嫂不嫌烦，我就天天过来打搅你！”三福晋刚进宫，就没有认识的人，胤礽对她热情，她自然是投桃报李，再说两家又是隔邻隔壁的，几个小侄女也可爱，多有往来，她是很乐意的。
　　
　　要不是想着三阿哥和董鄂氏新婚燕尔，把人留久了三阿哥会郁闷，胤礽真想再留三福晋一会儿。
　　
　　“你们聊得倒还投机？”只要不是太子的老婆，自家福晋和哪个弟妹亲近，大阿哥都是没有意见的。
　　
　　“嗯，还不错。”胤礽想说的是，十年了，他好不容易碰到个新鲜的美女，多聊聊，不过分吧。
　　
　　过了两个月，四福晋乌拉那拉氏也进门了，当初董鄂氏进宫时发生的事情，又重新上演了遍。
　　
　　然后胤禔后知后觉地发现，在目前宫里仅有的四个阿哥福晋里，他好像被孤立了。
　　
　　就胤礽那个眼高于顶的性子，他能为了结交人低声下气，胤禔压根儿不信，却又想不到其中的缘由。
　　
　　如果胤禔知道，胤礽跟三福晋、还有四福晋的亲近，是源于他多年积累下来的怨念，不知道他会怎么想。
　　
　　 

作者有话要说：
晋江昨夜大抽，留言全部抽空，各位善良的姑娘们，有空重新留个吧，有评看不到的感觉，痒痒啊~~




17

17、第17章 儿子快出来 ... 
 
 
　　
　　康熙三十五年，正月刚过完，康熙就浩浩荡荡地领着儿子们去草原上砍葛尔丹了。
　　
　　太子很郁闷，为什么他们都能去，就他还得在京里守着啊，要是老大运气好，整个不小的功劳回来，他不是亏大了。
　　
　　因为在外人面前不好发泄，免得破坏了皇太子的完美形象，太子每天回到毓庆宫，都会拉着太子妃说个没完。
　　
　　内容不外乎是皇阿玛有多偏心啊，西征的时候带上了从大阿哥到八阿哥，就是遗忘了他这个太子……
　　
　　听着他的抱怨，胤禔面无表情，内心不断吐槽，他活了两辈子，就没见过比他家皇阿玛更偏心眼的爹，而且他偏心的不是别人，正是他面前这位抱怨不断的皇太子，要不是身份所限，胤禔已经想扁人了。
　　
　　什么叫出门不带着你啊，你以为那是巡游吗，那是打仗啊，就是阿哥们的待遇再比普通士兵要好，可和宫里锦衣玉食的生活相比，毕竟是两个世界的事情，皇阿玛怎么可能舍得他的宝贝太子去受苦……
　　
　　什么叫把你丢在家里不管啊，那是让你监国理政，要不是老爷子信任你，有心锻炼你，他能这么做吗？其他的阿哥们倒是想监国来着，皇阿玛肯吗？用脚趾头想都知道不可能，他老人家最相信的，从来就是太子……
　　
　　胤禔越想，心里就越不平衡，可人家太子爷呢，也是越说越委屈，愈发没完了。
　　
　　说完康熙，他开始说大阿哥，说他伴驾最多，每次都趁自己不在给自己上眼药，告黑状，搞得皇阿玛每次出门回来，都要对自己进行突击检查，就好像他老人家不在宫里的时候，他这个太子就无法无天似的……
　　
　　什么叫我给你上眼药，在皇阿玛面前告黑状啊？明明是你自己做了错事没收拾干净，送上门来的把柄，不要白不要，
　　不过那个时候的康熙，对太子的偏疼程度，真是到了人神共愤的地步，不管胤禔逮到他多少错处，只要不涉及朝堂，他都觉得无所谓，最多就是把他身边的人换上一批，太子本人，那是丝毫不受影响的……
　　
　　要不是肚子太沉，坠在身上难受，胤禔现在真想跳起来，在太子头上狠狠敲两下，你有完没完啊？
　　
　　本来呢，胤禔是不郁闷的，虽然说怀胎生子的事情有点不好接受，但是他也想过，就自己现在的身份，还是有个儿子傍身的比较好，他估计那个附了他家福晋的身的家伙也是这么想的，要不怎么会生了四个女儿还想生呢。
　　
　　要是有了儿子，他就能专心支持太子上位，反正那个短命的家伙在老爷子去了一年多就挂了，他连手脚都用不着动，他的儿子就能直接登基了。不得不说，胤礽和胤禔不愧是亲兄弟，完全没有经过商量，那想法，可以说是一模一样。
　　
　　正是因为对儿子有了期待，胤禔同时也就多了些担心，要是自己生不出儿子，那该怎么办呢。
　　
　　毕竟，尽管他的女儿们的生辰都和前世的不同了，但是四个女儿，这个最基本的事实是没有变的，再联想到记忆里的太子妃只有一个女儿的事实，胤禔没法不担心，太子到底会不会有生嫡子的命。
　　
　　如果没有儿子，将来就是太子登基，对他又有什么好处呢，胤禔纠结了。没儿子，他就没有动力啊。
　　
　　都说孕妇的情绪是多变的，哪怕这个孕妇的芯子是个男人，可心理受到生理的影响，情绪不稳也是正常的。
　　
　　再加上太子有事没事就喜欢在自己面前说自己的坏话——胤禔虽然不会帮着大阿哥，但是也不高兴听自己的坏话——原本就不好的脾气自然更是急躁，于是一年多过后，太子殿下有了第二次被太子妃踹下床的经历。
　　
　　没有太子在耳边念叨，胤禔顿时觉得世界清静了，他把头蒙进被子，准备睡觉。
　　
　　可惜的是，他还是睡不着，草原上的战况到底会变成什么样子，他完全没有把握。
　　
　　胤禔唯一可以肯定的是，葛尔丹这次多半会玩完的，他不信那位换了芯的大福晋不会潜移默化地提醒大阿哥什么。
　　
　　但是这种既希望自己功勋卓著，得到皇阿玛的赞赏，又盼着自己不要出头，免得给对头加分的想法实在是太分裂了，胤禔在床上烙了大半夜的烧饼，还是没睡着，倒是太子爷，不怕死地又贴了上来。
　　
　　太子没做别的，就是把手摸到了他的肚子上，口中喃喃念着，“儿子啊，你千万要给阿玛争气啊……”
　　
　　胤禔冷哼一声，没说话，要不是逼不得已，谁愿意给你生儿子啊……
　　
　　和毓庆宫的阴风阵阵相比，乾东头所就要热闹很多了，没办法，人家家里四个女儿，不热闹都不行。
　　
　　“额娘，阿玛会打胜仗回来吧？”胤礽对大阿哥的感情复杂，可是妞妞他们几个，对自家阿玛的感情还是很深的。
　　
　　“会的，肯定会的。”胤礽信心满满，虽然没有捉到葛尔丹，但是三十五年那回西征，还是把对手扁得很惨的。
　　
　　“额娘，阿玛什么时候能回来啊？”既然能赢，妮妮的关注重心转移了，问到重要的归期问题。
　　
　　“阿玛打了胜仗就回来了。”胤礽说着在心里算了算，前世大军班师回朝，好像是六月中旬的时候。
　　
　　“阿玛什么时候能打完仗？”姗姗纠缠不休，打破沙锅问到底，得不到满意的回答誓不罢休。
　　
　　“我也不知道啊。”虽然总体环境，大致事件都和以前是一样的，但是胤礽发现，有些东西在他来了以后，还是有了变化，所以他也不敢肯定，胤禔他们六月份是不是一定能回来，偏偏姗姗和诗诗都是认死理的人，他不敢信口开河。
　　
　　“阿玛要是回来晚了，就不能先看到小弟弟了。”诗诗接着姗姗的话嘟囔道，很有点为胤禔抱委屈的意思。
　　
　　“那也没办法啊。”胤礽叹气，他很惊讶地发现，自己竟然有点想大阿哥了，这是个不好的现象。
　　
　　如果说胤礽想大阿哥是遮遮掩掩自己都不愿承认的，那么远在草原上的大阿哥，就是毫不避讳地承认自己想老婆了。
　　
　　和他站在同一阵营的还有三阿哥和四阿哥，那两个都还是新婚呢，不想家里人，怎么可能。
　　
　　尤其这日，康熙收到太子送来的信函，信中除了提及朝堂之事，还附带了句，三福晋怀孕了。
　　
　　大儿媳妇和二儿媳妇就要生了，三儿媳妇也怀孕了，抱了十年孙女儿的康熙，终于看到了抱孙子的希望。
　　
　　独乐乐不如众乐乐，康熙看完信就把儿子们叫了来，宣布了胤祉的好消息，众人听后纷纷恭喜三阿哥。
　　
　　然后胤祉就不淡定了，他要当爹了，他要当爹了哎……
　　
　　欣喜过望的某人退下后就开始逮着哥哥弟弟们说个不停，说得他们纷纷逃避。
　　
　　大阿哥也在逃避的人群之列，比起其他弟弟，他的心情，还要更复杂些。
　　
　　过去十年，他家福晋只生女儿不生儿子，他嘴上说着不在乎，心里还是很在意的，不过因为底下的弟弟都没有成亲，他等得起，但是今年，从太子到四阿哥，他一下子有三个弟弟娶了媳妇，然后就有两个怀孕的，万一福晋又生女儿，弟妹们却有哪个生儿子的，那他不是白忙活了。
　　
　　不行，他不能只想着生下皇长孙，他还得做点别的。再说了，就算他儿子生在前头，占了皇长孙的名号，一旦太子妃生了儿子，那就是嫡皇孙，他和太子的嫡长之争，顺理成章就会延续到他们的孩子，他必须给自己增加点筹码才行。
　　
　　什么样的筹码才够分量呢？这个根本不用考虑，他们是来打葛尔丹的，亲手拿下他，皇阿玛必然对自己刮目相看。
　　
　　可问题是，怎样才能让皇阿玛同意自己带人去追击葛尔丹呢，对大阿哥来说，这是最现实的问题，比能不能追到已经被费扬古打得有点找不着北的葛尔丹还要困难，他觉得自己有必要好生谋划一番。
　　
　　别看康熙打仗喜欢带着儿子，可现在不是入关前，阿哥们虽说都是自小学习骑射，但是他们那点功夫，拿到战场上，那是不够看的，老爷子带人来，也就是想让他们近距离体验下战场氛围，顺便镀点金，并不指望他们亲自上阵指挥。
　　
　　当然，和第一次被康熙带到草原上的弟弟们相比，大阿哥的优势还是很明显的，因为他在六年前就跟着福全出征过，虽然过程不是很愉快，结果也不是很美好，但是打仗的经验，还是有那么点的——至少不像这回，从出发就被老爷子拘在身边——现在他们对着葛尔丹也是优势的，只要能够痛下决心追出去，追到人的机会肯定被伏击的要大。
　　
　　要不要主动向皇阿玛请战呢？如果皇阿玛不许，他得用什么理由说服他，大阿哥皱眉苦思。
　　
　　这边，大阿哥在冥思苦想适合的理由，宫里，两个备受关注的孕妇，终于到了要生产的日子。
　　
　　也许是太子日日夜夜的念叨起了作用，在大福晋那边传来消息之前，太子妃先有动静了。
　　
　　因为仁孝皇后已去，太子妃没有正经婆婆，皇太后想着毓庆宫没个长辈在场，不放心，亲自过来压阵。
　　
　　她不来还好，毓庆宫上下本来还是井井有条的，她来了，反而乱套了。
　　
　　得知自家儿子（太子是这么认为的）就要出来了，正在和大臣议政的太子不淡定了。
　　
　　他想回去，又觉得有损面子，顿时坐立不安，匆匆把事情说完才急急迈步去了后院。
　　
　　太子妃是头胎，生得慢，就是太子多耽搁了会儿，回到毓庆宫听到的消息还是还早，让先等着。
　　
　　于是向来注意形象的太子爷在毓庆宫的院子转起了圈圈，形象全无。
　　
　　刚刚转到一半，乾东头所那边传来消息，说大福晋也要生了，惠妃已经赶过去照顾了。
　　
　　太子爷顿时怒了，搞错没有，这种事情也要和我争，老大，你太过分了！



第18章 包子结伴来 ... 
 
 
　　
　　虽然心里不喜，可乾东头所那边的事情，太子还不能不管，哪怕碍于身份不能亲自过去，该吩咐的也得吩咐，该告知的也得告知，尽管他面无表情地吩咐人的时候，心里还在默默念着，大福晋最好再给他生个侄女儿。
　　
　　不管是毓庆宫还是乾东头所，不管是正在生的还是在等着别人生的，基本上都是阵营明确，一边儿盼着自己这边生个儿子，一边儿还咒着对方生个女儿，真正高兴的，只有皇太后，对她来说，一个曾孙，很好，两个曾孙，更好。
　　
　　太子忙活了半天回来，已经是下半晌了，太子妃还没生，屋子里也没什么动静，太子有点着急，随手抓了个跑进跑出端水倒水的小宫女，问里面的情况，小宫女就是打杂的，具体情况也看不到，只好说一切顺利，就是还需要等等。
　　
　　这得等到什么时候啊，太子皱了皱眉，同时让人去打探乾东头所那边的消息。
　　
　　对胤礽来说，生孩子已经是个熟练活了，除了最初生妞妞那次遇到点困难，后面两次都是顺利得很，就是生双胞胎，也比生妞妞的时候来得快些，这次也没遇到什么麻烦，辰时发作，不过两个多时辰，就在午时三刻把孩子生了下来。
　　
　　嬷嬷们接过哇哇哭着的孩子，别的不管，就先看了下半身，然后个个脸上，笑得就跟开了花似的。
　　
　　“恭喜主子，贺喜主子，是个小阿哥！”这是对胤礽说的。
　　
　　“呼……”胤礽没说话，长出一口气，有了儿子，他所有的计划，终于有了实施的基础。
　　
　　“回惠主子的话，福晋生了个小阿哥！”这是到门口给惠妃汇报的。
　　
　　“赏！通通有赏！”惠妃大喜，连声叫赏。过去十年，她都快成宫里的笑柄了，这次得好好出口气。
　　
　　豪气十足地赏过乾东头所众人，惠妃帕子一甩，进屋看大孙子去了。
　　
　　“娘娘你瞧，小阿哥这摸样，长得多俊啊！”嬷嬷们都是见风使舵的，知道这里谁最大，打从惠妃进门，刚被洗干净包裹好的小阿哥就被抱到了她的身边，至于辛苦把他生下来的胤礽，到现在还没摸着孩子呢。
　　
　　“不就是粉红色的小猴子一只吗，有什么可爱的！”胤礽撇了撇嘴，无声表达自己的抗议。
　　
　　“嗯，瞧这白白嫩嫩的小模样，像咱们大阿哥小时候的样子……”惠妃点头，表示赞同嬷嬷的话。
　　
　　什么？这孩子像大阿哥，胤礽顿时好奇了，待会儿他得抱过来好好玩玩，看看和妞妞是不是一个模子印出来的。
　　
　　说到妞妞的长相，胤礽一直都觉得很神奇，她小时候他就在担心，女孩儿家家的，长得像大阿哥那幅模样，将来怎么嫁得出去。当然，胤礽这话不是说大阿哥长得不好看，而是他那张脸，棱角实在分明，若是儿子像他，胤礽没话说，若是女儿，胤礽那个时候想死的心都有，他甚至想，就是为了妞妞将来能嫁出去，他们也得抢到那个位置才行……
　　
　　谁知，随着妞妞年纪的增加，胤礽发现自己的担心完全是多余的，妞妞的五官确实像大阿哥，但是气质却柔和许多，两者结合在一起，非但不会不协调，反而显得英气十足，用康熙的话来说，这才是满族姑奶奶该有的气势。
　　
　　可能是妞妞的气势太强大了，后面的三个丫头被她压着，虽然性格都很不算弱，但是那气势，还是有差距的。
　　
　　好在妮妮的外貌像惠妃，姗姗和诗诗则更像伊尔根觉罗氏本身，娇滴滴的小美女三枚，气势没那么强，也不是坏事。
　　
　　“婉言，你来看看小阿哥，长得可真好！”惠妃抱着孙子看了半天，终于想起被她遗忘的儿媳妇了。
　　
　　胤礽笑着去看，刚看到孩子的脸，顿时就笑不出来了，这也能叫好看，惠妃娘娘，你这眼神儿，也忒好了点吧。
　　
　　不说出生就是白白胖胖的妞妞和妮妮，哪怕是双胞胎姐妹，刚出生那会儿，也比她们的小弟弟要好看啊。
　　
　　虽说“母”不嫌子丑，但是对着儿子红通通、皱巴巴的小脸，就是知道刚出生的婴儿，大多是这副德行，胤礽也没法违心地说出“好看”两个字来，他甚至庆幸，还好这小子不是他第一个生的，要不他非吓着不可。
　　
　　“妞妞啊，阿玛对不起你，那个时候不该说你难看的。”胤礽在心里忏悔，那会儿他真是冤枉妞妞了。
　　
　　“额娘，皇太后祖母那边，知道了吗？”为了转移话题，胤礽把话岔开了，其实他更想知道，毓庆宫那边生了没有。
　　
　　“应该是知道了。”惠妃点头，表情诡异。小阿哥刚生下来，她就派人过去报喜了，估计太子也该知道了。
　　
　　“那就好。”再是生产过程顺利，折腾这么半天，胤礽还是累了，看了两眼儿子，又和惠妃说了会话，就躺下睡了。
　　
　　惠妃也不打搅他，只让人好生伺候着，就着人安排小阿哥还有四个格格的事情了，忙得直乐呵。
　　
　　太子在毓庆宫等啊等，没等来儿子，先等来了侄儿，气得想跳脚，可碍于形象，还不敢跳，那叫一个憋闷。
　　
　　偏偏皇太后看不懂他的心事，还在一边儿念佛，一边儿叫好，直说大阿哥终于有后了，真是菩萨保佑。
　　
　　太子平时挺喜欢皇太后的，因为她性子单纯，完全就是个普通老太太，和她说话儿，不费劲，脑子轻松。
　　
　　可这会儿，他真狠不得老太太赶紧回宁寿宫去，再听她念着大阿哥的事儿，他就要炸毛了。好在皇太后还是拎得清，大福晋那边已经生了，她说几句好就行，太子妃这边，从早上生到现在还没动静，她得继续念佛去。
　　
　　乾东头所那边生了小阿哥的消息，毓庆宫的人基本上都知道了，除了一个人，正在里面生产的太子妃。
　　
　　胤禔自认为不是个娇气的人，上辈子也是战场上走过两趟，挂了些彩回来的，他从来没想过，生产的疼痛，和他以往经受过的其他疼痛，那是完全不同的。受伤的痛，是那种剧烈的、不会停顿的但是只要忍过就会越来越轻的痛，生产不同，这种痛并不剧烈，至少一开始不会剧烈，也不会一直痛，而是痛一会儿，停一会儿，中间还给人休息的时间。
　　
　　然而胤禔完全不觉得，这种休息是件好事，他宁愿一下子痛完，直接解脱了事，但是守在床边的嬷嬷一直在告诉他，现在还不到时候，还不能用力，他得随着疼痛的频率，有节奏地呼吸，直到她们告诉他，什么时候可以用力。
　　
　　随着时间的推移，阵痛强度越来越大，间隔时间也越来越短，胤禔觉得自己就要被这种软刀子割肉的感觉给弄疯了，可是那些嬷嬷还是告诉他，现在还早，还不能急，他不能随便用力，免得伤到自己和孩子……
　　
　　由于视线的问题，胤禔没有看到那些嬷嬷的脸色，已经有点开始变了。
　　
　　就算是初产，太子妃这个产程，也慢了点，嬷嬷们面有忧色，要是民间遇到这种情况，通常两个办法，一是产妇下地走动走动，二就是喂催产药，要说安全有效，前面那个其实更好，但是太子妃什么身份，谁敢在他要生的时候拖着他下地乱走，于是嬷嬷们想都没想，直接向守在外面的太医说明了情况，几个太医商量了下，很快开了方子出来。
　　
　　太医开的方子很有效，催产药喂下去，阵痛的程度很快翻了倍，中间也没了间隙，痛得一开始咬着牙不肯出声的胤禔忍不住呻吟出声，他觉得自己就像条被人放上案板的鱼，只能任人宰杀，完全没有挣扎的余地。
　　
　　太子不知道别的女人生产什么样，他只知道，太医没开药之前，太子妃安安静静的，刚把药喝了，就痛得乱七八糟，差点想砍人，被人给拦下了，说是女人生产都是那样，哪有不出声儿的，让再等等，小阿哥就要出来了。
　　
　　不知道痛了多久，胤禔觉得自己痛得都要不知道什么叫痛的时候，嬷嬷们开始叫他用力了。
　　
　　“用什么力啊！老子身上还有力气吗？”胤禔嘴上没力气骂人，心里却在吐槽。
　　
　　“主子，你快用力啊！再憋下去，小主子可就不好了！”
　　
　　嬷嬷们也急得要命，前面拖得太久，要是孩子有什么不好，她们担不起啊。太子爷那个脾气，想想就觉得可怕。
　　
　　无奈太子妃就是不配合，她们急得满头大汗也没用，只能一声声儿地劝着，生怕那位不小心就睡过去了。
　　
　　天已经全部黑了，太子妃的痛呼越来越低，太子的脸色也是越来越不好看，他这会儿都顾不上想是儿子还是女儿了，反正大阿哥那边儿子已经生了，太子妃这胎，是男是女就没那么重要了，要是女儿，下次再生就是。
　　
　　留得青山在，不愁没柴烧，他可不想有了儿子，没了老婆。在宫里，没娘的孩子，日子不好过啊。
　　
　　胤禔痛得迷迷糊糊的，不经意间听到人说，乾东头所那边，大福晋生了儿子，顿时清醒了。
　　
　　什么？那个家伙竟然抢在他前头了，搞错没有，胤禔怒了，身上顿觉有了些力气。
　　
　　虽说这会儿再努力也赶不上了，但是有了怒气为动力，子时之前，毓庆宫还是响起了婴儿响亮的啼哭声。



第19章 回家抱儿子 ... 
 
 
　　
　　“是小阿哥还是……小格格？”很明显的，太子现在不是很想要女儿，问话的时候，不自觉地停顿了下。
　　
　　“恭喜太子爷！贺喜太子爷！太子妃生了位小阿哥！母子均安！”出来报喜的嬷嬷，嗓门儿格外响亮。
　　
　　“真的？”太子顿时眉飞色舞，虽说晚了小半天，可他家儿子是嫡子嫡孙啊，在老爷子面前的分量，轻不了。
　　
　　“当然是真的，小阿哥长得……可好看了！！”不是这位嬷嬷形容词匮乏，愣了愣神才说出好看两个字来，而是初生的婴儿她见得多了，长得这么漂亮的，却还是第一次见，真不愧是太子爷的嫡长子，生来就与众不同。
　　
　　“来人！赏！重重有赏！”太子现在的语气和表情，跟几个时辰前的惠妃，完全是一个模子印出来的。
　　
　　“谢太子爷恩典！”报喜的嬷嬷笑得开花开朵，要知道，这份差事还是她千辛万苦抢来的呢，值了。
　　
　　“玛嬷，太子妃又给你添了个曾孙！”太子一边吩咐赏赐，一边亲自去给皇太后报喜，那个“又”字，说得很轻。
　　
　　“双喜临门！双喜临门啊！”别看担惊受怕了一整天，皇太后现在的精神，可好得很。等了十来年，终于等来了两个曾孙，她容易么？皇太后双手合什，念了几句佛，又问道：“太子妃和小阿哥，现在可都好？”
　　
　　“好！都好！”太子这话说得有点心虚，其实他就问过小阿哥，根本没问太子妃。
　　
　　“那就好，那就好……”皇太后又念了两遍“阿弥陀佛”，便叮嘱道：“夜深了，早些歇着，你明日还有正事呢。”
　　
　　“孙儿先送玛嬷回宫！”虽说没帮上什么具体的忙，但是劳动了老人家一整天，太子还是有点过意不去。
　　
　　“不用！不用！”皇太后连连摆手，语气很爽快，“我自己回去就行，你别送了，你送我可生气啊！”
　　
　　既然皇太后都这么说了，太子也不好坚持，虽没亲自去，也派人跟着回了宁寿宫，然后回来禀报消息。
　　
　　目送皇太后一行人离去，太子很激动，想看去儿子，无奈小家伙在太子妃房里，嬷嬷们都说血房不干净，不许他进，太子怕吵着太子妃休息，没有坚持，转身去了书房，他得跟康熙写信去，汇报宫里的好消息。
　　
　　洋洋洒洒写了数千字，太子心满意足了，然后在信的最后添了句，大阿哥家也添了小阿哥的消息。
　　
　　比康熙和大阿哥更快知道毓庆宫消息的，自然是也住在宫里的大福晋。
　　
　　胤礽一觉醒来，就听说了毓庆宫添了小阿哥的消息，表情有些僵硬。这是什么意思，为什么伊尔根觉罗氏这边，四个女儿一个不少，到了瓜尔佳氏那边，直接就是嫡长子了，要是上辈子他也有嫡子，很多事情都会不一样呢。
　　
　　“福晋，小阿哥已经抱过来了，你要看看不？”胤礽正在走神，奶嬷嬷抱了小阿哥过来。
　　
　　“给我吧。”前面生了四个女儿，就算都是保姆和嬷嬷们带大的，胤礽抱孩子的手法，也是熟练到不行。
　　
　　襁褓里的小家伙睡得很熟，落到胤礽怀里的时候还打了个呵欠，一张小嘴张的，能有大半张脸大，很是滑稽。
　　
　　胤礽看着好笑，伸手戳了戳儿子的小脸蛋，戳得小东西皱了皱眉，小身子也不安地扭动起来才罢了手。
　　
　　“小家伙，你不要怕！阿玛不会害你的，阿玛会保护你！”
　　
　　“阿玛不知道你喜欢什么，但是阿玛想要却没有要到的东西，以后都会给你的！”
　　
　　和大福晋比起来，太子妃看到儿子的时间要晚些，那会儿太子殿下已经在抱着儿子玩了。
　　
　　胤禔是被婴孩低弱的啼哭声吵醒的，他略显艰难地睁开眼，随即又闭上。天啦，他不会是眼花了吧。
　　
　　过了片刻，他重新睁眼，看到的情景，和先前一模一样。
　　
　　“太子……”胤禔犹豫道，他是看错了吧，太子怎么会亲自抱孩子呢，这肯定不是真的。
　　
　　“你醒了？”那个人开口了，听声音，是如假包换的太子爷，就是语气，温和地让人不习惯。
　　
　　胤禔不知道，太子这幅不正常的表现，已经维持快一个时辰了。
　　
　　早些时候，太子处理完今天的政事，比平时提早些回了毓庆宫，当时胤禔还没醒。
　　
　　太子想见儿子，就让奶嬷嬷抱了出来，结果一看才发现，昨晚那嬷嬷说的“好看”是什么意思。
　　
　　这个孩子，他真的长得很漂亮，太子爷把儿子和以前见过的弟弟还有侄女儿逐一对比，得出了这个结论。
　　
　　于是，太子爷抱着儿子就不撒手了，才不管什么“抱孙不抱子”的规矩，再说了，他小时候皇阿玛也是抱过他的。
　　
　　“我、我能抱抱他吗？”胤禔很意外地发现，太子抱着孩子的场面，居然挺和谐的。
　　
　　“你会不会啊？”听太子妃这么说，太子竟然一副不放心的表情。
　　
　　爷怎么不会，爷的姿势可比你标准……胤禔似乎忘了，面前的太子，人家是货真价实第一次抱儿子呢。
　　
　　“你不也是第一次抱么？”当然，胤禔没敢把心里的吐槽说出来，他就是觉得，儿子被太子抱着，有点不舒服。
　　
　　“你、你轻点儿啊，托着点儿头……”太子爷现学现卖，传授刚刚从奶嬷嬷那里学来的经验。
　　
　　无奈人家太子妃无师自通，抱孩子的姿势，一看就比他标准、娴熟，让太子爷只能感叹，女人就是不一样。
　　
　　“告诉皇阿玛了么？”胤禔随口问道，其实他就是想，康熙早点给孩子取名字。
　　
　　“说了，八百里加急送过去的。乾东头所那边的，也说了……”提到大阿哥的那个儿子，太子的心情有点不爽。
　　
　　不过再看看自己的漂亮儿子，也就释怀了，老大的儿子，肯定没有他的漂亮。
　　
　　因为太子妃和大福晋是同日生产的，对方儿子的洗三，他们都没法去，太子错过了了解侄儿相貌的机会。
　　
　　就在宫里给两个小阿哥洗三的同一天，康熙收到了太子的信，看到太子妃生了儿子，他很高兴。
　　
　　再看下来，老大的媳妇也生了儿子，比起太子妃那边，还要早上半天，他更高兴了。
　　
　　过去这些年里，康熙没少操心两个儿子的事，大阿哥是只生女儿不生儿子，太子干脆就儿女都没有，可把他给急得，他在他们这个年龄，儿女都有好几个了，他本想着，要是过两年太子和大阿哥还没儿子，他就得塞人过去了。
　　
　　虽说嫡庶有别，可是儿子都没有的时候，谁还在乎这些，先得有后才行。好在两个儿媳妇还算争气，康熙松了口气，随即又想，他得给孙子起名字了，除了这两个，老三媳妇肚子里还有个呢，他得把名字备好，以后慢慢用。
　　
　　把该想的事情都想完，康熙发现坏了，他还没告诉老大，他媳妇给他生了儿子的好消息呢。
　　
　　本着独乐乐不如众乐乐的想法，大半夜的时候，康熙让人传了大阿哥，可怜大阿哥好梦正酣然，突然听到康熙传召，吓得差点以为葛尔丹带人打过来了，抓起宝剑就要冲出去，被人给拦住了。
　　
　　匆匆穿戴整齐，大阿哥进了康熙的帐殿，半晌过后，行营所有的人，都听到了一声狼嚎。
　　
　　我有儿子了！我有儿子了！！我终于有儿子了！！！
　　
　　从康熙的帐殿出来，大阿哥还兴奋到不行，他乐得在原地蹦了好几下，脸上的笑容，收都收不住。
　　
　　这人一激动吧，就容易冲动，一冲动呢，就容易坏事。
　　
　　大阿哥也不例外，他先前就在犹豫，要不要冒险去追葛尔丹，现在有了儿子，他下定决心了。
　　
　　于是康熙在喜得两个孙子的喜悦中没能沉浸上两天，就得到了儿子失踪的消息。
　　
　　大阿哥带人去追葛尔丹，把自己给追丢了。
　　
　　“混球！你个大混球！”康熙一边气得骂街，一边还得派人去找儿子。
　　
　　要知道，他搞丢的，可不是一个儿子。本来呢，大阿哥是想自己去追葛尔丹的，但是不小心碰上了五阿哥，那位也是行动比脑子更快的，两人一拍即合，带着人马就出去了，然后呢，两个都不见了。
　　
　　大阿哥和五阿哥失踪的消息，康熙没有大肆宣传，但是太子那边，还是告诉了的，同时也叮嘱他，暂时瞒着，别让钟粹宫和乾东头所知道，大福晋还没出月子呢。对此，太子没有意见，要是老大真不见了，他也不屑欺负孤儿寡母。
　　
　　可惜太子没有高兴两天，失踪的大阿哥和五阿哥就回来了，同他们一起回来的，还有活的葛尔丹。
　　
　　康熙事后一问，才知道两个儿子是歪打正着，他们追击葛尔丹的大方向是对的，但是追着追着就迷路了。
　　
　　带着部队在草原上逛了两天，大阿哥他们本来都以为没戏了，结果撞上了葛尔丹军队的逃兵。
　　
　　于是他们顺藤摸瓜，就把已经被打得七零八落的葛尔丹揪了出来，而且还是活捉。
　　
　　虽然动机不是很纯，但是目的达到了，康熙对儿子们的鲁莽，少了些计较。
　　
　　尤其是大阿哥说，他还想着赶上儿子的满月酒呢，康熙想了想，放了老大先走，现在距离大孙子出世半个月了，若是大军回朝，肯定赶不上，可要轻车简从，快马加鞭，时间却是完全够的。
　　
　　因为太想见到宝贝儿子了，大阿哥那叫一个风雨兼程，赶路赶得非常急，往日里快马也得十来天的路，愣是被他五天就赶到了，累死了好几匹马，身边的人更是叫苦不迭。
　　
　　好容易回了宫，大阿哥匆匆见了皇太后就往自己屋子闯，却被姗姗和诗诗给拦住了。
　　
　　“你！站住！不许进去！”额娘刚生了弟弟，需要休息，弟弟还小，不能吵着，这人谁啊，说进就想进去。
　　
　　“姗姗！”大阿哥傻眼了，不至于吧，他才出门多久啊，女儿们就不认识他了。
　　
　　“三姐姐！那个人好像是阿玛？”诗诗的语气很犹豫，带着不少挣扎。
　　
　　“才不是呢，阿玛才不是那个样子呢……”姗姗摇头，根本不信。
　　
　　大阿哥低头看了看自己身上，再抬手抹了把脸，一手漆黑，终于明白女儿们为什么不认识自己了。
　　 

作者有话要说：
据说晋江现在很抽，但人家还是很想要鼓励的说，摊手~~




20

20、第20章 小别胜新婚 ... 
 
 
　　
　　最后，还是在妞妞和妮妮的出面干涉下，姗姗和诗诗才让大阿哥进了门。不过，两个小丫头还是聚在一起嘀嘀咕咕，讨论那个人到底是不是她们阿玛，妞妞和妮妮没去管两个妹妹，她们逼着大阿哥洗澡、换衣服去了。
　　
　　要是阿玛一身脏兮兮的就想去见弟弟，额娘肯定一脚把他踹出来，妞妞和妮妮同时想到。
　　
　　“我儿子呢？在哪里？快让我抱抱……”和太子爷一样，大阿哥也是个不管祖宗规矩的，进门首先就问儿子在哪里，什么“抱孙不抱子”，他才不管呢，他盼了整整十年，才盼来这么个宝贝儿子，谁敢不让他抱，他找谁拼命。
　　
　　“你、你怎么就回来了？”胤礽正逗着已经长开了些，显得白嫩不少的小儿子玩，突然听到大阿哥的声音，一时没有反应过来，还以为是自己幻听了呢，谁知抬头一看，那个人真的就在面前，和出发前比起来，显得黑瘦不少。
　　
　　“这是我们儿子？”大阿哥根本没注意听胤礽再说什么，他的目光，全部落在胤礽身前的那个小东西身上了。
　　
　　“……嗯。”胤礽点头，语气有点不爽，儿子、儿子……进门就是儿子，他怎么不问问他呢。
　　
　　“哎哟，我的儿子哎……来，阿玛抱抱……”无奈大阿哥兴奋过头，根本没留意自家福晋的心情，就听他肉麻兮兮地拖长了声调，然后长手一伸，就把躺在胤礽身旁的小东西抱了过去，脸上的笑容，是胤礽从未见过的灿烂。
　　
　　因为前面已有过四个女儿，大阿哥抱孩子的手法还是很娴熟的，换了地方的小阿哥不仅没恼，还咧开小嘴，冲他笑了起来，乐得大阿哥更是找不着北，抱着儿子在屋里连连转圈，胤礽本来有事想跟他说的，见他这样，闭口不言了。
　　
　　大阿哥没有乐上多久，他家儿子就哼卿两声，开始哭了。大阿哥暗叫不好，伸手一摸，自己的前襟，全被打湿了。
　　
　　“你个小坏蛋，你就是这么欢迎阿玛的，当心额娘揍你小屁屁哦……”不过大阿哥没恼，抱着儿子继续乐。
　　
　　大阿哥自得其乐的话，听得胤礽直翻白眼，他为什么要揍儿子啊，他还想亲他两口呢，儿子，干得好！
　　
　　“天还冷着呢，你赶紧让奶嬷嬷把孩子抱下去换衣服，你也去换换……”胤礽没有告诉大阿哥的是，他刚才本来是想提醒他，孩子该把尿了，让他注意的，不想大阿哥表现地太过喜悦，完全不想听他的话，他也就懒得说了。
　　
　　就这样，倒霉催的大阿哥回家不到半个时辰，被迫洗了两回澡。
　　
　　“你都好吧？”大阿哥换好衣服出来的时候，他家儿子还没被抱回来，他终于有时间关心他家福晋了。
　　
　　“没事。”胤礽硬邦邦的语气很明显是在告诉大阿哥，他吃醋了，他在吃自己儿子的醋。
　　
　　“福晋啊，我不是那个意思……再说了，那不是咱们儿子嘛……”大阿哥讨好地笑道。
　　
　　“你眼里就只有儿子吧？”其实胤礽也很疼孩子的，但是大阿哥眼里只有儿子，他不高兴了。
　　
　　“哪里，哪里……除了儿子，还有儿子的额娘啊……”不管是谁的错，总是认错就是没错的。
　　
　　“哼！”胤礽冷冷哼了一声，别过脸去，故意不看大阿哥。
　　
　　大阿哥也不生气，直接在床边坐下，从背后抱着胤礽，双唇贴到他的耳边，轻声道。
　　
　　“相信我，总有一天，我会让你成为天下最尊贵的女人。”
　　
　　胤礽的身体顿时一僵，大阿哥的野心，他是知道的，但是他的话，他听了很别扭啊。
　　
　　大阿哥没有注意到胤礽的异常，还以为是自己的话吓到了他，不再多言，轻轻吻上了他的耳垂。
　　
　　十年夫妻，有些事情上的默契是不能用语言来形容的，胤礽没有回应，却也没有拒绝。
　　
　　于是大阿哥接着吻了下去，从耳垂到脸颊，再到嘴唇……然后胤礽没法无动于衷了，转过身，两人吻得如胶似漆。
　　
　　关键时刻，搞破坏的小坏蛋来了，隔着屏风传来小阿哥“依依呀呀”的声音。
　　
　　“快把小阿哥抱进来！”胤礽一把推开大阿哥，随便理了理衣服，脸颊绯红。
　　
　　大阿哥的脸色也是讪讪的，他只能说，他们儿子来得太及时了，要不他和福晋非得犯错。
　　
　　小别胜新婚，这话是没错的，可问题是，他家福晋还没出月子呢，再是小别重逢，也只能看，不能吃啊。
　　
　　大阿哥匆忙回宫的消息，让太子有些不爽，不就是生了个儿子嘛，有必要得意成那个样子，哼！
　　
　　太子殿下全然忘了，自从太子妃生下儿子，他恨不得昭告天下的兴奋劲儿。
　　
　　“大阿哥回来了，这满月酒该……”胤禔问太子，说到“大阿哥”三个字的时候，他的舌头有点打结。
　　
　　“还不是和先前一样，就照着皇太后祖母的意思，合一块儿，在宁寿宫办。”太子的语气，有点不爽。
　　
　　依着他的想法，太子嫡子的满月酒，该是隆重至极的，无奈大阿哥的儿子和他儿子生在了同一天，洗三只请娘家人，各办各的也就算了，满月酒的客人重复度太高，各办各的是不可能的，除非把日子给错开，但是满月酒的习俗就是在第九十九天办，提前和推后寓意都不好，所以皇太后提出两个孩子的满月酒一块儿办的时候，太子没有意见。
　　
　　反正满月酒是要前后分开摆的，大阿哥不在宫里，前面的朝臣那里，还不就是他出面，给人的感觉，不就是毓庆宫在摆满月酒嘛，至于后院的女眷，他不介意在惠妃和大福晋面前展示下自己的漂亮儿子。
　　
　　但是太子没想到，前方的战事会解决地那么顺利，大阿哥居然赶回来了，而且还是立了大功回来的。
　　
　　这样一来，满月酒合摆，他肯定能抢不少的风头，但是现在说分开，已经不可能了，太子很不爽。
　　
　　“你心里想什么，就不能藏得好点吗？”胤禔不说话，只是抱着熟睡的儿子，心里默默吐槽。
　　
　　其实，他心理很不平衡，前世的时候，康熙三十五年的西征他是参加了的，无功而返。
　　
　　谁知到了这里，那个顶着他的身份或者说就是原来的他，在那个家伙的指点下，竟然生擒了葛尔丹。
　　
　　而他身边这个不懂事的太子，比起他上辈子交手的对手，竟然还要天真、单纯些，让他很是哭笑不得。
　　
　　再这么混下去，他们的日子，就不好过了。胤禔很担心，对准噶尔的大获全胜，会让康熙提前给儿子们封爵。
　　
　　皇子一旦封王开府，那就是另一片天地了，和在宫里的时候不可同日而语。
　　
　　到了宫外，有自己的府邸、门人，有二十三万的安家银子，很多事办起来，会顺利很多的。
　　
　　胤禔在推算双方日益缩小的差距，太子却在逗儿子玩，还把睡得正香的小东西，给逗哭了。
　　
　　“呜呜……”襁褓中的婴儿半睁开眼，水汪汪的眼睛直直盯着太子瞧，看上去委屈到不行。
　　
　　太子手忙脚乱开始哄儿子，无奈实在不擅长这份工作，小家伙越哭越厉害，夫妻脸联手上阵，也没搞定。
　　
　　大孙子和二孙子的满月酒，康熙是赶不上了，不过人不到礼到，同时到的，还有两个孩子的名字。
　　
　　大阿哥家的儿子，被赐名弘昱，太子家的儿子，被赐名弘皙，这和他们前世的名字，是一样的。
　　
　　太子和大阿哥听了康熙赐的名字，都没啥反应，两个字的意思都很好，他们没啥可挑的。
　　
　　但是胤礽和胤禔就不同了，孩子没有名字，他们可以不当做回事，但是弘皙或者弘昱，之于他们都是不同的。
　　
　　哪怕他们知道，相同的名字很可能只是巧合，和他们前世的孩子，没有任何关系。
　　
　　但是这两位对满月酒的期待，仍是强了不少，因为只有那个时候，他们才能正大光明地见到弘昱、弘皙。
　　
　　转眼间，两个孩子满月的日子到了。大清早的，太子妃和大福晋做着同样的事情。
　　
　　“妞妞，你看弟弟穿哪件好看？”胤礽拿起一件，扔掉一件，总觉得每件衣服都能挑到不合适的地方。
　　
　　原本，弘昱满月当天要穿的衣服是早就选好的，不料临出门的时候，胤礽改主意了，嫌那衣服不好看。
　　
　　“哪件都好……”大格格回答地有气无力的，她发现不管她选哪件，她额娘都有话可说。
　　
　　“问你等于没问。”胤礽没好气地趴下弘昱身上刚换上的衣服，改问二女儿，“妮妮，你说……”
　　
　　“我觉得都好看，可是额娘，你再换下去，弟弟就要哭了。”二格格发现，弘昱包子的眼里，已经水汪汪了。
　　
　　胤礽一看也是，没办法了，只好拿起最近的一件，再给儿子穿上，免得小家伙闹起来，不好收拾。
　　
　　他刚换好，姗姗和诗诗就异口同声地开口了，“额娘，这不就是弟弟最开始穿的那件衣服吗？”
　　
　　胤礽仔细一看，顿时气得不想说话了。得，全是白折腾，还是早点出门吧。
　　
　　毓庆宫那边的情形也差不多，只不过挑刺的人不是太子妃，而是太子殿下。
　　
　　太子妃让奶嬷嬷给弘皙换上哪件衣服，太子就说哪件不好看，非要重换不可。折腾了半天，最后也是弘皙包子抗议才解决问题，不过太子妃发现，弘皙最后穿上的，是太子开始时候最不喜欢那件，不由抿嘴笑了笑。
　　
　　总之，都是经过一番不小的折腾，弘昱和弘皙第一次见面的时刻，终于到了。




第三卷 暂别紫禁城

第21章 欢乐满月酒 ... 
 
 
　　
　　对于两只刚刚满月，人生的全部意义仅限于喝奶和睡觉，眼睛虽然勉强可以睁开却还看不清楚什么东西的包子而言，第一次见面什么的，是没有任何实际意义的，有意义的，是他们前世的阿玛见到他们时候的反应。
　　
　　那个真的是我儿子吗？这是胤礽和胤禔共同的想法。
　　
　　因为两家的满月酒是合摆的，身为当事人的额娘，太子妃和大福晋是有必要称赞对方家包子的。
　　
　　在其他人看来，太子和大阿哥的关系是面不和心不合，太子妃和大福晋稍微好点，也就是面和心不合而已，看看对方孩子，说上两句好听的话不过是场面上的事情，不会有什么真情实意在里头，可事实上，这两个人都不是这么想的。
　　
　　皇太后是个喜欢热闹的老太太，今天两个重孙子同时满月，她自然就把太子妃和大福晋拉到身边坐下了，因为老人家要看孩子，两位在家都没怎么抱过孩子的额娘，今天都从奶嬷嬷手里抱过了儿子，在皇太后面前献宝。
　　
　　中间就隔着个皇太后，胤礽看弘皙，胤禔看弘昱，都是很容易的事情。
　　
　　胤禔刚看了两眼弘昱，就有些不淡定了，大福晋怀里那个虎头虎脑的小家伙，和他记忆中的弘昱，差得实在太远了。
　　
　　前世，为了早生嫡子，胤禔和大福晋那是生了又生，连生了四个女儿才盼来个宝贝儿子。不过七、八年的工夫，连生五个孩子，对大福晋的身体造成了极大的伤害，就是弘昱，生下来也是瘦瘦弱弱的，差点就没能养活。
　　
　　后来好不容易养了下来，也是个体弱多病的，长到二十多岁就去了，连个孩子都没留下。
　　
　　胤禔记忆中的弘昱，一直都是安静而怯弱的，从婴儿时代便是如此，就是哭的时候，也是有气无力的，让人看着特别揪心，但是现在这个弘昱，却是活泼得很，被大福晋抱着也不安分，小身子扭来扭去，只看他白里透红的脸色和脸颊嘟着的肉肉，就知道是个健康孩子，这样的弘昱，是胤禔从来没有见过的，可他还是觉得，那个孩子就是他的弘昱。
　　
　　“大嫂，我能抱抱侄儿么？”胤禔是这么想的，也是这么说的。他甚至想，自己都想抱弘昱，那个人也想抱弘皙吧。
　　
　　“好啊，我也想抱抱小阿哥呢。”果然，大福晋笑着同意了，两个人在嬷嬷们的帮助下，把孩子换了过来。
　　
　　对于现在的弘皙，胤礽就是一个月没出门，也是有所耳闻，没办法，谁让太子爷随时都在得意他的宝贝儿子呢。
　　
　　宫里上上下下早就传开了，毓庆宫的大阿哥，长得可了不得了，具体怎么个了不得，胤礽却是不清楚的。
　　
　　直到现在抱着孩子，他才明白太子的心态，要是换了他，对着个这么漂亮的儿子，估计也是爱不释手的。
　　
　　曾经，在胤礽诸多的儿子中，弘皙非嫡非长，胤礽对他的重视，是在长子夭折，嫡子无望以后。
　　
　　不过弘皙小时候的样子，胤礽还是记得很清楚的，那就是个白白嫩嫩的小团子，没有好什么特殊的。
　　
　　弘皙和他早夭的哥哥，都是他的侧室李佳氏所生，这两个孩子在相貌上各有侧重，长子肖母，容貌甚是清秀，弘皙却不像他，而是集合了两个人相貌上的特点，俊美说得上，但也就是普通的好看，却不会像现在这个孩子，漂亮地有点过分了，明明还没完全长开，可那精致的五官眉眼就能让人对他长大的外貌浮想联翩。
　　
　　是因为换了个额娘的关系吗？胤礽好奇地想到，还侧目看了眼正在逗着弘昱玩的太子妃。
　　
　　不过太子妃也不是那种倾国倾城的大美人啊，端庄娴雅说得上，花容月貌就有点勉强了。再说了，纯粹就男人的目光来看，还是李佳氏那种楚楚动人的秀丽女子，更让人动心些，没理由太子妃生的儿子比李佳氏生的还要漂亮啊。
　　
　　胤礽在奇怪之余，甚至有点怀疑，这个弘皙，应该不是他的那个弘皙吧。
　　
　　为了证实自己的猜测，他轻轻撩起了弘皙的衣袖，在弘皙的左手腕上，有块小小的淡青色胎记。
　　
　　大红色的袖子刚刚挽起一点，胤礽呆住了，弘皙的手上有那块胎记，无论是大小还是位置，都和他记忆里一模一样。
　　
　　这是他的弘皙，这是他的弘皙……
　　
　　即使换了生母，从庶次子变成嫡长子，弘皙，还是他的弘皙。
　　
　　胤礽不淡定了，要不是多年的掩饰功夫在那里撑着，恐怕早就被人看出端倪来了。
　　
　　早知道太子妃能生出这么漂亮的儿子来，他当初就不该冷落她的，胤礽又一次深深地后悔了。
　　
　　同样不淡定的还有胤禔，虽然他没有像胤礽那样通过找标志的办法证实儿子的身份——弘昱也有胎记，不过没法当众验证，因为是在小屁屁上，呵呵——但是抱到弘昱的时候，他就对他的身份没有任何怀疑了，那就是他的弘昱。
　　
　　本来呢，在周围其他人看来，太子妃和大福晋要抱对方孩子，就是那么一会儿的事情。
　　
　　毕竟，以她们的身份，就是亲生儿子都不会长时间抱的，更可况太子和大阿哥尴尬的关系，抱一下意思意思就可以，不想这两位却是来了兴趣，抱着就不撒手了，直到满月酒散席，才把孩子换了回来。
　　
　　皇太后倒是无所谓，孙媳妇一左一右地坐在身边，重孙子也是一左一右地围着，至于谁抱着谁，不是她关心的范围。反正弘昱被太子妃抱着也没闹，还双手张开，给人一种想要抱抱的感觉，弘皙更是在大福晋怀里睡得口水横流。
　　
　　可以这么说，宁寿宫的酒宴，那叫一个其乐融融，只是太子妃和大福晋，心情都很复杂。
　　
　　要知道，他们本来都是痛下决心的，要将对方置于死地——就算死不了也得永世不能翻身——但是两个包子的出现，让他们的决心有了那么点动摇，就是在挣扎要不要对自己的下手的时候，他们都没这么为难过。
　　
　　如果说后面的大福晋和太子妃是面上平静如水、内心波澜起伏，那前面的大阿哥和太子就是争锋相对、寸步不让了。反正老爷子带着大部队还在后面呢，宫里也没人压得住他们，此时不压压对方的气焰，更待何时。
　　
　　在太子看来，大阿哥最近的表现有点膈应人，满族人是马背上得的天下，大阿哥生擒葛尔丹，这功劳太大了，搞不好老爷子回来就要给他封王开府。这样一来，他和自己作对的资本就更雄厚了，不行，他不能任事态这么发展。
　　
　　而在大阿哥眼里，太子也不是没有作为的，西征期间，虽说重要的事情都是康熙在定夺，但是皇太子监国，可是无过即功的。再说了，那家伙还有了儿子，嫡子嫡孙，这意味着什么，大阿哥清楚得很，老爷子很重视这些的。
　　
　　于是，从酒席一开始，太子和大阿哥就和对方拼上了，搞得下面人都不敢说话，生怕被阴风扫到。
　　
　　好在这两位都有自知之明，知道事情闹大了老爷子那里不好看，明讥暗讽了一会儿就换了策略，改为拼酒。
　　
　　人逢喜事精神爽，这两位的酒量平时就是不错的，现在拼起来，更是不得了。
　　
　　他们身边的人倒是想劝，就是没有开口的机会，大阿哥是生了四个女儿来有了儿子，太子看着好些，其实更惨，人家有侧室七、八年了，现在才有第一个孩子，压力不比老大小多少，现在两个人喝得高兴，谁敢劝啊。
　　
　　眼看太子和大阿哥越喝越高兴，都有点喝高的迹象，就快要收不住了，底下的人纷纷拔腿开溜，理由五花八门，要是不小心看到某位酒后失态，那就不好看了，先走为妙，眼不见为净……
　　
　　跑到最后，就剩下几位年纪不大的阿哥，九阿哥、十阿哥、十二阿哥、十三阿哥、十四阿哥互相看眼，也决定开溜，不料太子眼尖，看见弟弟们要跑不高兴，一声“停下”吓得几个小的都不敢跑了，乖乖站在原地不动。
　　
　　“过来！陪哥哥喝酒！”本着独乐乐不如众乐乐的想法，太子爷把弟弟全都叫了过去，一个面前叫人斟上三大杯酒。
　　
　　“太子哥哥！”十四阿哥皱眉，他年纪最小，还不到十岁，平时宴席都是果酒代之，现在太子这个架势，很吓人啊。
　　
　　“男子汉大丈夫，这点酒算什么？”大阿哥舌头都有点打结了，他没发现，他和太子现在的立场，居然一样的。
　　
　　“呜呜……”两个最不对付的哥哥居然统一战线了，十四阿哥不敢再抗议，乖乖拿起酒杯。
　　
　　其他几个人也是面面相觑，然后做出来同样的选择，人在屋檐下，不得不低头，太子哥哥好过分……
　　
　　苦着脸灌完三大杯酒，两个大点的还好，三个小的都快躺下了，太子满意地笑笑，允许他们下去了。
　　
　　九阿哥一手抓起差点滑到桌子下的十四阿哥，无奈地看着一手扶着一个同样是摇摇晃晃的弟弟的十阿哥，两人无奈地相视一笑，准备把已经不行的三个小的分别给弄回去，至于会不会挨骂，这已经不在他们的考虑范围了。
　　
　　“来！咱们继续！”太子绝对是喝得神志不清了，要不他不会不知道，他对面坐的是老大。
　　
　　“好！不醉不归！”大阿哥也差不多，若论清醒程度，他和太子肯定是一个档次的。




第22章 囧囧百日宴 ... 
 
 
　　
　　翌日，宿醉未醒、头痛欲裂的大阿哥在乾东头所的书房醒来，首先睁眼看到的，就是自家福晋的冷脸。
　　
　　他不知道，头天晚上他喝得醉醺醺的回到家时，胤礽的脸色，比现在还要难看得多。
　　
　　其实吧，大阿哥的兴奋程度，胤礽是可以理解的，大婚十年都没儿子，他的压力不比他小，可他就是再高兴，也不能陪着太子一起胡闹啊，还不醉不归呢，他以为他们是什么，难兄难弟吗，可惜不是啊，明明是生死对头才是……
　　
　　“福晋，你怎么来了？”大阿哥揉了揉“突突”跳着的太阳穴，又四下看看，算是明白自己的处境了。
　　
　　“看你酒醒没有啊。”胤礽的语气很不友好，他撇了撇嘴，略显别扭地问道：“你们昨晚喝得很开心吧？”
　　
　　“还好吧……”大阿哥的表情显得有点不自然，他也不是故意和太子喝酒的，他就是一时高兴，忘了那个是太子了。
　　
　　“也就是皇阿玛不在宫里，要不然……”胤礽挑了挑眉，不说了，对他们昨夜的表现，很是唾弃。
　　
　　“弘昱呢，醒了没？抱过来让我瞧瞧。”从回家第一天起，大阿哥最喜欢的事就是逗儿子，每天都不落下。
　　
　　“他早醒了，奶嬷嬷正在喂奶，你先洗洗再过去，免得一身酒气熏到他。”胤礽说着嫌恶地皱了皱眉。
　　
　　“哪有这么严重啊……”话虽然是这么说的，可大阿哥讪讪地笑了笑，还是听话地梳洗去了。
　　
　　而在毓庆宫，有个同样宿醉归家的倒霉阿玛，已经被他的漂亮儿子嫌弃了。
　　
　　论酒量，太子和大阿哥有得一拼，至少他在把自己灌醉的同时，也把对方给放倒了，可论酒品，那就差得远了。
　　
　　大阿哥喝醉了，回到乾东头所直接钻进书房睡觉，压根儿就没去吵福晋和儿子，所以胤礽第二天对他的脸色尚可。
　　
　　太子就不同了，他回到毓庆宫的时候精神正好，他没去吵太子妃，他直接去吵弘皙了，吵得小弘皙半夜没觉睡，只能“哇哇”大哭。儿子可怜巴巴的哭声惊动了太子妃，胤禔赶紧跑来救儿子，大半夜的，太子夫妇吵了一架。
　　
　　第二天，太子酒醒了，去找儿子“负荆请罪”，弘皙不卖帐，闻着他身上隐约的酒气就开始哭。
　　
　　于是胤禔也没给他好脸色看，毓庆宫的冷战，持续升温。
　　
　　知道自己和太子喝酒，还能喝得太子夫妇吵架，大阿哥心情很不错，抱着弘昱啃了好几口。
　　
　　胤礽则是很无语，毓庆宫那个幼稚的家伙，真的是前世的自己吗，还有那个傻了吧唧的太子妃，他的宝贝弘皙被两个那么二的家伙带着，以后不会长歪吧，大福晋要担心的事情，和其他人明显不同。
　　
　　弘昱和弘皙的满月酒过后不到十天，康熙终于带着剩下的儿子们回宫了。
　　
　　康熙首先要做的，是检查太子的功课，看他监国期间，事情处理可还恰当，看过之后，赞许地笑了笑。
　　
　　见过太子，康熙又把从九阿哥到十五阿哥的几位小阿哥叫到乾清宫，逐一问过学习和生活，得到的回答也很满意。
　　
　　儿子都看过了，接下来就是孙子，两个白白嫩嫩的奶娃娃被嬷嬷抱了上来。
　　
　　满人向来“抱孙不抱子”，康熙除了太子，基本也是坚持这个原则的，看着两个小家伙，不由有点动心。
　　
　　无奈只有四十天的婴儿实在太小，不是单手可以抱的，而孙子偏偏又有两个，为了不给人留下偏心的印象，康熙只得忍痛，一个都没抱。没办法，不管他先抱哪个，都会被人解读出各种复杂的含义，那太麻烦了。
　　
　　尽管如此，康熙还是决定，两个孙子的百日宴要大办，算是弥补他们洗三和满月酒的冷清。
　　
　　和百日宴同时筹备的，是诸位阿哥封王开府的各种前奏准备工作。
　　
　　是的，康熙终于决定要给他的儿子们封爵了，这是回京的路上他做出的决定。
　　
　　皇子封王不是小事，不是今天说封明天就能封的，其间需要准备的事情，实在是太多了。
　　
　　别的不说，单是阿哥们出宫后的府邸，封王的金印，二十三万的安家银子，还有阿哥、福晋们的各季吉服、朝服等等等等，就够让内务府准备到明年去了，可就是这样，原本发生在康熙三十八年的事情，还是注定会提前了。
　　
　　“弘昱啊，你今天可要乖乖的，不许闹哦！”明知道说了没用，出门之前，胤礽还是忍不住嘱咐儿子。
　　
　　“嘎嘎！”弘昱在奶嬷嬷的怀里欢脱地拍着双手，笑容相当“无齿”。
　　
　　胤礽无奈地叹了口气，领着打扮地漂漂亮亮的四个女儿出门了，对于弘昱今天会有的表现，他完全不抱期待。
　　
　　刚出生的时候，弘昱是个很可爱的包子，每天除了吃喝拉撒睡，什么都不关心，谁抱都不哭，谁逗都会笑，搞得胤礽一度很担心，儿子的性格生得这么单纯，在宫里怎么活得下去，哪天就是被人卖了都不知道，说不定还帮人数钱呢。
　　
　　然而现在，弘昱才刚刚百天，胤礽就不那么想了，他的这个儿子，绝对是个扮猪吃老虎的。
　　
　　前两天，姗姗和诗诗趁着奶嬷嬷不注意，去戳弟弟的脸蛋玩，小家伙的小胖脸都被戳红了，还笑得“咯咯”的，看得躲在暗处的胤礽很无语，心里还想，儿子啊，你的姐姐们是在欺负你，不是在陪你玩，亏你还笑得出来。
　　
　　后来三格格和四格格玩累了，也就不戳了，两个人坐在悠车旁边玩，还从荷包里掏出零嘴吃。
　　
　　看着弘昱嘴角长流的口水，胤礽笑得差点岔气，就从帘子后面走了出来，谁知他刚走到悠车前，看到他的弘昱就扁嘴哭了出来，小眼神儿还挺委屈的，再加上他红红的脸蛋儿，怎么看都是被人欺负的样子。
　　
　　“额娘，我们不是故意的……”姗姗和诗诗有点害怕，她们不知道弟弟算不算是被她们欺负哭的。
　　
　　得，人家还不会说话呢，就会告姐姐的状了，胤礽对儿子性格的担心，从此烟消云散，转而担心女儿。
　　
　　跟妞妞和妮妮的强悍相比，姗姗和诗诗的个性要娇憨许多，而康熙又是个喜欢把女儿、孙女儿往蒙古嫁的皇帝，胤礽很担心，这两个娇滴滴的丫头将来要是嫁过去，肯定只有受欺负的命，看来他不能再像以往那样惯着她们了。
　　
　　胤礽带着儿女到了乾清宫的时候，太子一家已经在了，弘皙今天也被打扮地很漂亮，看到弘昱还冲着他笑。
　　
　　从满月的时候算起，弘昱和弘皙见面的次数一只手就能数过来，这其中还包括要么弘昱睡着，要么弘皙睡着的情景，胤礽很想不通，两个孩子的交情是从哪里的来的，他甚至怀疑过，这两个孩子会不会也是带着记忆来的。
　　
　　他暗中观察了弘昱很久，发现他和以前的四个女儿，没有什么太大的区别，还不是该吃就吃，该睡就睡，该拉就拉，不像是有个成年人的芯子在里面的样子，至于弘皙，他虽然没近距离看过，但是他的眼神，也不像是有故事的。
　　
　　弘昱看见弘皙也很高兴，还“嘎嘎”叫，皇太后见了忙让胤礽把孩子抱过去，说是两个小家伙在一起“咿咿呜呜”，说不定还能听懂对方的话，在场诸人听了都是掩唇而笑，不过胤礽还是让奶嬷嬷抱着弘昱过去了。
　　
　　因为只有在这个时候，他才能名正言顺地靠近弘皙，他想多看看那个孩子。
　　
　　六月下旬，天气已经很热了，两个小阿哥穿得都不厚，这样他们不是很灵活的小手小脚也能勉强动一动了。
　　
　　弘皙见弘昱过来，笑得更开心，还伸手去挠他，不过力气不够，挠不到，只能扁着嘴，要哭不哭的样子。
　　
　　弘昱却误会了弘皙的动作，以为他要打他，小胖手空中乱舞，正中小弘皙的鼻梁。
　　
　　“呜呜……”其实弘昱的力气也不大，不过弘皙什么时候受过这样的委屈啊，当场就咧嘴大哭起来。
　　
　　“哇哇……”弘昱看弘皙哭了，本能地觉得害怕，跟着哭了起来，哭声比弘皙还要大声。
　　
　　胤礽的表情就显得有点尴尬了，你个臭小子，在家还说要你乖呢，结果出门就和弟弟打架，看我回去怎么揍你。
　　
　　两个都是婴儿，说不上什么对错，只是这样的喜庆场合，主角一直哭着不像话，嬷嬷们赶紧上来哄人。
　　
　　但是两个孩子互相影响，这个刚刚消停点儿，听着旁边的还在嚎，小嗓门儿就又亮了起来。不是没想过把他们分开，可那样的话两个就一起嚎哭，吵得人更是心烦意乱，最后太子妃和大福晋亲自上阵，才把各自儿子安抚下来。
　　
　　“嘎嘎！”好容易众人都松了口气，弘昱又不甘寂寞，伸手去扯弘皙的胳膊，够不着还叫。
　　
　　弘皙也不记仇，抬眼就冲着他笑，笑得眉眼弯弯，就像只可爱的小白兔，叫胤礽看了甚是无语。
　　
　　比胤礽更无语的是胤禔，他自认为不是个大方的人，而太子爷的小心眼儿，更是出了名的，可是他们生出来的弘皙，怎么就是这么个性子呢，人家弘昱刚刚才打了他呢，他倒好，不仅不生气，还赶着贴上去……
　　
　　有了这么段有趣的小插曲，接下来的百日宴，又多了些说辞，显得热闹不少。
　　
　　倒是太子爷，晚些时候回宫时听说自己的宝贝儿子被人欺负了，很有些忿忿不平，偏偏惹祸的又是个不懂事的孩子，他有气也没地方可以撒，只得把这笔账先记下，暂时挂在大阿哥身上，日后再做清算。




第23章 两小无猜嫌（未完） ... 
 
 
　　
　　“儿子，做得好！下次继续……”大阿哥可不知道他的太子弟弟已经恨上他了，还对弘昱的表现满意得很，抱着儿子又是亲又是啃的，搞得小家伙很是不满，在他怀里扭来扭去，还向胤礽投去求救的目光。
　　
　　“你小时候……也是这么欺负太子爷的？”胤礽从大阿哥手上把儿子解救出来，看似不经意地问道。弘昱欺负弘皙，他都能乐成这样，他们小时候，他指不定怎么欺负他呢，就算那个不是自己，胤礽心头也不爽。
　　
　　“我倒是想啊，可就是没机会……”大阿哥拖长了声音，语气里带着点无奈。他对福晋的问题并不怀疑，反正他们也不是第一次在一起说太子的坏话了，可惜他小时候养在宫外，太子跟在康熙住在乾清宫，他想欺负他，是不可能的。
　　
　　“原来这样啊……”胤礽故作遗憾地叹了口气，有些庆幸自己是跟在皇阿玛身边长大的，要不准被那个家伙欺负。
　　
　　“儿子，今天表现不错，下次见到弘皙，还这么做！”就算弘昱被胤礽抱着，大阿哥还是不忘挑唆他和弘皙的关系。
　　
　　“嘎嘎！”弘昱根本听不懂大阿哥的话，不过有人理他，肯陪他说话，他就很高兴，拍着手直笑。
　　
　　“有你这么教孩子的吗？”胤礽笑着摇头，嗔了一句。弘昱是他的亲生儿子不假，可弘皙，曾经也是他的儿子，看着他被欺负——就算欺负他的人是弘昱——他心里还是很不舒服啊，不晓得毓庆宫的那个家伙是不是也是这么想的。
　　
　　事实上，胤禔的感想比胤礽还要复杂，弘皙被弘昱欺负了，他说不上生气，只是有点别扭。
　　
　　他恼火的，是更深层次的东西。弘皙和弘昱打闹，现在也就罢了，两个都是小孩子，说不上对错，但是太子和大阿哥的关系摆在那里，这两个孩子长大后，关系势成水火，这是谁都避免不了的。
　　
　　为了保住太子的地位——同时也是保住自己和弘皙的性命——胤禔连原来的自己都可以放弃，可是弘昱，那是他曾经最心爱的孩子，要是大阿哥像上辈子一样被圈禁，弘昱可怎么办啊，胤禔现在，非常头痛。
　　
　　他相信他的老对头也会为了弘皙而头痛，但是大阿哥，他毕竟比太子更有退路，坐不上龙椅，他也还能接着当王爷，大不了就是低调些、憋屈点，可至少不会有性命之忧，太子就不同了，他坐不上那个位置，他们全家，肯定玩完。
　　
　　太子并不知道胤禔在担心什么，他抱着弘皙，絮絮叨叨地在他耳边念着，念得胤禔想打瞌睡。
　　
　　“儿子啊，咱不能被人打了左脸还把右脸凑上去给人打，咱得还手啊，你知道不？”
　　
　　太子边说还边叹气，都说三岁看老，可他儿子才三个月就能看出来是只无害的小白兔，以后可咋整啊。
　　
　　弘皙也不知道太子在担心什么，只是瞪大眼睛看着他，听他说着一些自己听不懂的话，看上去非常专注的样子，听得累了就打个秀气的哈欠，也不睡觉，而是睁大眼睛继续听，给人的感觉就是注意力集中，很给人面子。
　　
　　尽管太子没少在弘皙面前念叨，但是随着时间的推移，毓庆宫大阿哥小白兔的形象还是逐渐深入人心。
　　
　　没办法，康熙现在就这两个孙子——其实还有两个预备役的，在三福晋和四福晋的肚子里——还都是同日生的，为了不造成误会，他给两个孩子什么都是一样的，就是见面都经常是同时让人抱去，搞得弘皙和弘昱打小见面机会就多。
　　
　　估计是家里姐姐多，打小被欺负惯了，弘昱每次见了比自己更小的弘皙，都要摆摆哥哥的谱。
　　
　　就是两个人被并排摆在炕上，他都不老实，小身子非要扭来扭去，往弘皙身上爬，小爪子也不听话，往弘皙脸上去，弘皙又是个乖得过分的，弘昱做什么都不反对，被他咬了、捏了照样笑得乐呵。
　　
　　康熙三十五年十一月初六，三福晋生了，也是个儿子，康熙很高兴，赐名弘晴。
　　
　　因为三阿哥家就在大阿哥家隔壁，弘昱见到弘晴的机会比较多，弘晴刚满月那会儿，他几乎天天闹着要去串门。
　　
　　胤礽被儿子吵得不行，只好让奶嬷嬷抱了他去，要是他自己没空，就让妞妞和妮妮跟着看着。
　　
　　谁知去了几次，妞妞和妮妮就不肯了，奶嬷嬷也是一脸的为难，就是弘昱，也是苦着小脸很不高兴的样子。
　　
　　胤礽很纳闷，就问两个女儿，是不是三福晋不欢迎他们了，虽然他个人觉得，这样的可能性不是很大。
　　
　　谁知妞妞却点了点头，还用控诉的目光看着弘昱，在大格格看来，三福晋现在才表示出来对弘昱的不欢迎，已经算是很客气了。要知道，姗姗和诗诗也是隔三差五就去隔壁蹭吃的，三婶从来都是笑脸相迎，没有不高兴的。
　　
　　问题是弘昱，他每次去了就在小弘晴耳边叽叽喳喳，要不就往人家小脸上招呼，虽说弘昱也小，还不到周岁，可弘晴才刚满月呢，被他吵着或者碰着了，没可能不哭的，哭的次数多了，三福晋有意见也是正常的。
　　
　　妞妞不知道，在她告状的时候，弘昱心里也在不满呢，弘晴小猴子不好玩，一碰就哭，还是弘皙好，他说什么他都是笑眯眯的，咬他的脸也是，从来不哭的，他以后不要找弘晴玩了，他还是比较喜欢弘皙。
　　
　　不过他只有在皇玛法那里才能见到弘皙，不像弘晴，天天都能见，好麻烦哦……
　　
　　弘昱不知道，他的皇玛法正准备宣布个消息，一个能让他的阿玛欣喜若狂，同时也能让他和弘皙更难见面的消息。



第24章 终于搬家了

    尽管阿哥们的府邸都不是新建，而是在原有的基础上改建或者扩建，但是同时给六个阿哥修房子，内务府和工部还是忙得不可开交，就目前的进度来看，不到下半年，肯定是完不了工的。

    康熙三十六年三月二十六，四阿哥家里也添了儿子，康熙闻讯喜不胜收，当即赐名弘晖。康熙高兴的不止是又多了个孙子，而是到目前为止，从大阿哥开始，一直到四阿哥，他的前面四个儿子都有嫡子了，嫡长有序，多好的事情啊。

    四阿哥家就在三阿哥家隔壁，和大阿哥家隔得也不远，于是弘昱又多了个串门的地方，每天迈着小短腿儿往三所跑，但是很快的，他也被四福晋嫌弃了。对此，胤礽无话可说，你老欺负人家儿子，人家额娘看你顺眼才是怪事呢。

    不过也有例外的，比起弘晴和弘晖两个小堂弟，毓庆宫的那位大阿哥才是遭受弘昱毒手最多的人，但是太子妃对弘昱的态度，却比三福晋和四福晋要热情的多，不管弘昱上门如何闹腾，下次再去的时候，他都是笑脸相迎，绝不勉强。

    胤礽非常怀疑，太子妃在弘昱身上也找到什么印记了，要不他能这么纵容他。三福晋和四福晋嫌弘昱烦，胤礽头疼，太子妃对弘昱纵容过头，胤礽也头疼，不管上辈子怎么着，弘昱这辈子都是我生的，轮不到你来关心。

    再说了，你这么偏着弘昱，我家弘皙在你手上不就受委屈了，胤礽很为难，他到底该担心哪个孩子呢。

    胤禔同样也很为难，就想大福晋想的那样，弘昱是他上辈子的儿子——趁着弘昱在毓庆宫画地图的机会，他看到了他小屁屁上的胎记——他不关心是不可能的，要是太子知道弘昱一个劲儿欺负他的宝贝弘皙，不把他扔出去才怪，所以他只能帮着瞒着，免得弘昱惨遭太子的“毒手”，但是弘皙毕竟又是他这辈子怀胎十月、辛辛苦苦生出来的嫡长子，看着他被人欺负，哪怕那个人是弘昱，他心里也不是个滋味，很想把弘昱抓过来打屁屁。

    好在弘皙自己不介意，他压根就不觉得弘昱在欺负自己，每次见了他都是乐呵呵的，还把好吃的、好玩的都翻出来，大有只要你喜欢，通通都能抱回家的架势，要是弘昱有段时间不来了，他还哭着找“哥哥”，叫人很是无语。

    因为皇子出宫开府就意味着是长大成人了，所以要在婚后，而康熙预备封爵的五、七、八三位阿哥，嫡福晋都还没有进门，于是等着搬家的康熙三十六年，成了继三十四年之后，又一个忙忙碌碌的结婚年。

    五月份的时候，五阿哥成婚，嫡福晋是员外郎张保之女，他他拉氏。七月份的时候，七阿哥成婚，娶的是副都统法喀之女，纳喇氏。到了八月份，轮到八阿哥了，他未过门的福晋郭络罗氏是安亲王的外孙女，虽说自幼父母双亡，养在外祖家，但是出身，比起五福晋和七福晋，还是高了许多，她和八阿哥的婚事，也因此更引人注目些。

    由于生母份位不够，八阿哥一直是养在惠妃名下的，他的婚事，惠妃自然要帮着操持，胤礽也被叫去帮着参详。

    “你们的几个格格也大了，这些事你多看看，以后才不会手忙脚乱的……”惠妃绝对是出于好心，想着儿子和儿媳妇就要搬出去了，以后很多事就得自己来，大福晋嫁进宫多年，为人处事没得说，可是有些事情，还是得练练手的。

    胤礽最不耐烦这些事，惠妃说的话他左边耳朵进，右边耳朵出，也没听进去多少，但是听到“格格大了”几个字时，他猛地醒了神。不会吧，他觉得他的妞妞和妮妮还没多大呢，怎么听惠妃那口气，说得他好像就要嫁女儿了似的。

    “她们都还小呢……”胤礽下意识地反驳道，以皇阿玛的脾气，他的女儿们将来肯定都要被指到蒙古，他舍不得啊。

    “大格格都十二了，哪里还小啊，你嫁进宫的时候，也就这个年纪吧……”惠妃直接忽略了胤礽的话，继续往下说，“大格格是皇上的长孙女，抚亲蒙古是肯定的，你和大阿哥商量商量，找机会求个情，指个不要太远的地方去……”

    胤礽彻底傻眼了，大清公主抚蒙古的规矩他是知道的，前世他也有好些个女儿嫁到那边的，但是妞妞她们，他是真的没想过这些事，他总觉得她们还小，嫁人是以后的事情，就从来不想，却不料……一不留神，女儿都十几岁了。

    “想当初，荣妃的荣宪公主就是她主动去求的，虽说也是抚蒙古，但是漠南总比漠北、漠西要好啊，要是能指个常驻京城的蒙古世子，那就更是好了……”惠妃就只有大阿哥一个儿子，他儿女双全，这些年来行事也稳妥，没什么需要她操心的，惠妃就开始操心孙女儿们的事情了，就是要远嫁，也得尽可能求个近点的地儿。

    因为提到了女儿的婚事，从钟粹宫回到乾东头所，胤礽的心情变得很不好。

    晚上大阿哥回来的时候，看见自家福晋还是闷闷不乐的，不由有些纳闷。

    “这是怎么了？谁惹着你了，还是弘昱又闯祸了？”通常来说，最容易惹到胤礽的是弘昱。

    “没什么，就是今天去额娘那里，帮着准备八弟的婚事，额娘提到妞妞了……”胤礽闷声道，头也不回。

    “八弟的婚事，这和妞妞有什么关系？”大阿哥更听不懂了，这两件事没有关系啊。

    “额娘是说，妞妞的年纪也不小了，过两年皇阿玛说不定就要指婚，让咱们找个机会求求情，能不能指的近点……”

    “这事儿，还早吧……”大阿哥的想法和胤礽差不多，只觉得惠妃想事想得太远了。

    “我起初也是这么想的来着，可是再想想，额娘的话有道理哎……”胤礽咬了咬唇，把早就打好腹稿的话一一道出，“妞妞都十二了，宫里的女孩子就是嫁人再晚，也就是四、五年的事情了，与其等待圣意，不如你主动去求……”

    自己求的，和皇上直接指的，意思可不一样，更重要的是，嫡长女都主动嫁到天边去了，她的妹妹们，你老人家总得给我们留两个在身边吧，胤礽很不想承认，他在用妞妞的远嫁，设法换取底下几个小女儿能够留在京里。

    “这倒也是，妞妞性子野，抚蒙古也就算了，姗姗和诗诗那样的，嫁过去可咋整啊……”大阿哥叹了口气，开始思索这个问题。事实上，就是妞妞，他也不想把她嫁过去的，那是他的第一个女儿啊，好想把她嫁在京里。

    这年九月，等八阿哥夫妇度完蜜月，阿哥们集体搬家的日子到了。当然，在他们搬家之前，封爵的正式旨意下来了，大阿哥封多罗直郡王，三阿哥、四阿哥、五阿哥均为贝勒，七阿哥、八阿哥则是贝子，这跟大福晋和太子妃的记忆，都不是很一致，除了他们想到的三阿哥，七阿哥和八阿哥的品级也都降了。

    因为是诸位阿哥中唯一封王的，大阿哥近来的心情好到爆掉，又兼二十三万的安家银子到了手，出手更是阔绰得很，别的不说，单是大福晋和女儿们的头面就添了不少，害得胤礽不得不添了好几个首饰匣子，更不要说外面的应酬了，忙得那是有声有色，刚搬家的那段时间，除了晚上睡觉，胤礽根本别想见到大阿哥。

    一连几天，大阿哥都回来得很晚，而且喝得醉醺醺的，这也算了，站在男人的角度，胤礽可以理解。

    但是今天，胤礽在他身上闻到了脂粉味，而且还是那种不是很高级的，脸色顿时暗了下来。

    过去这些年，别看大阿哥和大福晋一直被当做皇室的模范夫妇，大阿哥所有的儿女更是全部嫡出，可这绝不意味着，他就没有通房、妾室什么的。对此，胤礽并不是很介意，你爱去就去吧，别在我眼前就行。

    不过今天这事儿的性质不同，胤礽可以容忍大阿哥身边有别的女人，但他不能接受那个女人是个来历不明的。

    于是当大阿哥洗漱完毕，准备到福晋房里歇下时，他吃了个闭门羹，胤礽不让他进门。

    “你们，给我让开！”大阿哥现在虽说清醒了些，可脑子里的浆糊还没散完，说话也是颠三倒四的。

    “王爷……”几个小丫鬟吓得哆哆嗦嗦，想着福晋先前放下的狠话，再看看大阿哥难看的脸色，不知道该怎么办。

    “你们不让是不是？”不说地位，单是大阿哥的武力值就不是几个小丫鬟能抵挡的，被他一吓，立马躲开了。

    “哼！”大阿哥冷冷哼了声，推门进了去，心情很不爽。福晋这是在和他闹什么闹，难道是吃醋了……

    要是大福晋真是在吃醋，大阿哥的问题就简单了，好好哄哄，保准媳妇回心转意，可问题胤礽没有吃醋。

    他就是不明白，大阿哥这么可以表现得这么招摇，他怕康熙不知道他在结党营私吗？

    有个猪一样的对手是好事，可要有个猪一样的队友，那就是杯具了……

    曾经的猪头小队长躺在床上翻来覆去睡不着，听着身边的猪头队友絮絮叨叨，头都大了。



第25章 开门七件事

    开门七件事，柴米油盐酱醋茶，样样都离不开钱，就是皇家阿哥，那也不例外。

    所以搬家之后，胤礽做的第一件事，就是对着账本清点家产。这对从上辈子起，就从来没有关注过这些细节性问题的太子爷来说，实在是件很繁琐的工作，但是他还不能不做，因为从今往后，他们就得靠着这些东西过日子了。

    皇子出宫开府，康熙给的待遇说起来还是不错的，尤其大阿哥封的还是多罗郡王，到手的除了二十三万的安家银子，还有城内的府邸一座，城外的别院一座，外加地处黄金地段的铺子若干，有着上等良田的田庄若干……

    此外，大福晋的嫁妆也是很可观的——就其本身只是一般可观，但是经过胤礽十多年的经营，就变成非常可观了——只看账面的话，他们的家当算是很丰富的，至少不比毓庆宫的那位少，这是胤礽在心里估算的结果。

    想当初，他还是皇太子的时候，别看老爷子对他很大方，内务府的东西随他取用，可他手上能够动用的现钱，却从来不比宫外的任何一位阿哥多，要不他能默许底下的人四处搜刮银子，还不都是手头太紧给逼的……

    不过胤礽没想到的是，他底下那些人的胆子有那么肥，他们打着他的旗号到处招摇撞骗，把他的名声砸得一塌糊涂，回过头来还自己吞了大头，再把剩下的那些无足轻重的部分孝敬给他，他不谙世事，被他们蒙得可是很惨。

    这辈子，胤礽坚决不允许自己再犯同样的错误，所以当大阿哥说起，他打算给皇阿玛修座庙的时候，他一口否决了。

    “旧的不去新的不来，该花的银子就得花，妇人之见，不可理喻……”因为胤礽抱着银子不撒手，大阿哥很郁闷。

    “爷孝顺皇阿玛，这是好事……可也犯不着这样的方式啊……”又费银子又费事，回头还不一定能得好。

    胤礽记得很清楚，修庙这件事，大阿哥上辈子就做过的，老爷子口头说着浪费，心里却也受用，但是……

    经过他在旁边不动声色地上眼药，大阿哥在康熙那里还是落了个好心办事但不会办事的“冤大头”形象。

    由此可见，修庙这种事，做不做都是可以的，就其投入和产出来说，实在不成比例，要是大阿哥嫌银子太多用不完，他能给他想出一百个花钱的法子。再说了，胤礽一点都不觉得他们的银子多，倒是深有不够用的感觉。

    要知道，在宫里的那会儿，他们身边的宫女太监，都是康熙在开工资，现在出宫了，就得自己付工钱，而且阿哥封王之后，年礼、节礼的标准也会水涨船高，要是还跟过去似的，会被人笑话的。但大阿哥身为郡王，一年的俸禄也不过五千两银，五千斛米，要是不另寻生财之路，就那二十三万的安家银子，还真是不够他们坐吃山空的。

    “这方式有什么不好？咱们现在搬到宫外了，不像从前，随时能见到皇阿玛，所以更得给皇阿玛留点深刻印象……”庙修在那里是跑不掉的，皇阿玛很容易就想起他的孝心，何乐而不为呢，大阿哥不懂福晋为什么要反对，不过十多年的夫妻，他早就习惯和福晋说些朝上的事情了，有时还能从她这里得些启发，所以现在也是不耻下问。

    “爷不觉得这么做……显得太招摇了吗……”胤礽现在很想骂自己笨蛋，大阿哥的手法其实也不高明啊，怎么上辈子的自己，就是死活都把他搞不定呢，斗了几十年，最后把自己也给折进去了，才把他勉强给摆平。

    “有吗？”大阿哥开始努力思考。去年西征，他生擒葛尔丹，在诸位阿哥中算是头功，要不今年皇阿玛封爵，不可能就他一个是郡王，其他人都是贝勒、贝子的，这么说起来，他的风头已经很足了，再修个庙，好像是有点招摇了。

    “还有啊，修庙得花多少银子，爷算过没有？”胤礽很确定，大阿哥绝对没想过这些细节问题。

    “不会太多吧，三、两万怎么也够了……”大阿哥果然没有细算过，报出的数据和胤礽估算的，差了好几倍。

    “要是三、两万就够的话，我也不拦着爷了。”胤礽说着摇了摇头，开始给大阿哥算明细账。

    “修庙得买地吧，风水好的位置，现在哪有空地，咱们还得先让人家搬走……修庙是为了积德，咱可不能逼着人走，这补偿的银子，咱不能不给吧……建房子什么我就不说了，爷是王爷，价钱上没人敢蒙咱们，不过要是样样材料都用最好的，估计建房子就得好几万……而且庙修好了不能没有和尚啊，给皇阿玛修的庙，念经的哪能是普通和尚，要是请得道高僧来念经，还得花银子吧……零零总总加起来，没个十来万拿不下来……还有就是，和尚也得吃饭啊，以后咱们每个月还得花银子养着他们，那些法器啊、经卷啊什么的，也得添置，房子年年还得维修……”

    胤礽噼里啪啦算了一通，没等他算完，大阿哥就赶紧喊停了，他现在算是明白了，这庙不能修，要是修了，他家库房立马就能下去一半，他们全家还要吃饭过日子呢，他在外面拉拢人也得花银子呢……这钱看起来，有点不经花。

    “其实我还没有说完呢……”眼看大阿哥终于打消了他不切实际的想法，胤礽的表情非但没有放松，反而严肃起来，“咱们家可是有四个格格的，她们的嫁妆，眼下差不多也得开始攒了……”

    郡王家的嫡出女儿，可不是三、五千两银子就能打发的，尤其胤礽还是个不肯委屈女儿的，他们现在的家当，算起来也就够他们嫁女儿的——前提是他们不再生孩子，要不然也够呛——所以让银子生银子，是眼下最急切的事情。

    “不行，我得重新算算，再这样下去，今年的年礼咱们都凑不出来了……”今天之前，大阿哥还觉得自己挺有钱的，可是胤礽刚才一通帐算下来，他顿时有了种再不赚钱全家就要没饭吃的感觉，大阿哥的紧张感立马涌了出来。

    大阿哥回书房扒拉算盘去了，胤礽长出口气躺回床上，努力思索赚钱的法子。

    不过没等想出什么好法子来，困得不行的胤礽就睡着了，连衣服都没来得及脱。

    半夜的时候，大阿哥无功而返，见福晋和衣就睡着了，有些惊讶，又看他睡得熟，不忍吵醒他，就帮他把衣服脱了。大阿哥从来没伺候过人的，就算他很擅长脱自家福晋的衣服，要在平常，他的动作也能把胤礽弄醒，但是今天没有。

    大阿哥有些不放心，小心翼翼地搂着人睡了，第二天一大早，就派人进宫请太医去了。

    太医来的时候，胤礽刚起床，这比他平时的起床时间晚了不少，看到太医他很意外，还说大阿哥小题大做，不过眼底的笑意，还是很明显的。谁知诊脉结果一出来，胤礽的下巴差点吓掉了，原来弘昱要当哥哥了。

    大阿哥和伊尔根觉罗氏不是只有四个女儿、一个儿子吗？怎么到了他这里，还能多出一个来。

    因为太过震惊，胤礽就连太医什么时候走的都没注意到。他好像忘了，太子和太子妃上辈子也是没有儿子的，这辈子照样能把弘皙生出来，他能给弘昱添个弟妹，实在不是什么奇怪的事情。

    然后胤礽就开始担心了，要是再生个儿子也就罢了，正好给弘昱添个伴，省得他整天念着进宫找弘皙玩，可要再生个女儿，他们得怎么办啊，胤礽不担心别的，就担心将来没钱给女儿攒嫁妆，看来赚钱这事儿，他们得加快进度了。

    这边直郡王又要当阿玛了，整天喜气洋洋的，毓庆宫那边，太子同样也要添孩子了，不过怀孕的，却不是太子妃。

    就在直郡王府传出喜讯不到半个月，太子的侧室李佳氏怀孕了，胤礽一打听，就是上辈子给他生了弘皙那个。

    弘皙都被太子妃给生了，这李佳氏还能生出什么来呢，胤礽很好奇。不过现在家里忙，太医又说前三个月还不稳定，让他多休息，惠妃也说暂时不用他进宫请安，搞得胤礽想去老对头那里打探点消息都不行，感觉很不爽。

    熬啊熬啊，好不容易把前三个月熬出来，又要过年了，准备年礼什么的，把第一次独立操作这些事的胤礽忙得够呛。他原本还想着，把妞妞叫过来帮点忙的，也为以后实习下，谁知人家小姑娘没兴趣，说要去郊外的庄子打猎，留给他一个飒爽英姿的背影，叫人望而生叹，妞妞不仅自己跑了，还把三个妹妹都给带走了。

    就是因为知道，妞妞将来肯定是要远嫁到蒙古的，胤礽在教育这个女儿的时候，完全是比照着教育儿子的方式来的，针线、管家什么的点到为止，倒是骑射、念书，甚至朝上的一些事情，从来都不瞒着她。

    胤礽想的不多，他就是希望他的女儿不管嫁到哪里，都能好好活下去，最好还能生下儿子继承汗位，而不是像大阿哥还有他前世的那些女儿们，一个个都是远嫁他乡，过早飘零。

    从妞妞现在的表现来看，胤礽不知道自己的想法是对是错，他只知道，妞妞将来的额驸，日子不会很好过。



第26章 开天窗说话

    新年的时候，胤礽终于被获准重新进宫了，见过皇太后他就带着弘昱去了毓庆宫串门。

    弘昱想弘皙，他也想了，几个月没见，不知道小白兔有没有长大一点。

    “弘昱哥哥……”弘皙跟弘昱同年生的，过了年就是两岁了，看他进门乐呵呵地迎了上来。

    “弘皙真乖！”弘昱伸手摸摸弘皙的脑袋，由于两人身高相仿，他做这个动作，显得有点搞笑。

    胤礽是来找太子妃说话的，胤禔也看得出来他的想法，让嬷嬷们带着两个孩子去弘皙的房间玩了。

    “恭喜大哥、大嫂，又要添丁了！”看着胤礽就是穿着厚重的冬装也遮不住的肚子，胤禔的表情有点不自然。

    “同喜同喜！”虽然有孕的是李佳氏，可她生的孩子，不是也要管太子妃叫额娘的么。

    “你……”胤禔被梗得说不出话，他不觉得自己是在吃李佳氏的醋，但是那个女人怀孕了，他心头不舒服也是事实。

    “反正弘皙都是你的儿子了，那个……多半都是女儿的……”胤禔到这边也有两年多了，他和胤礽对于彼此的身份，早已是心知肚明，可是像今天这种敞开来说的话，却还是第一次听到，不由有些吃惊。

    “是么？”胤禔喃喃念了句，突然又道：“弘昱本来该有个弟弟的，可惜没了，你小心些……”

    虽说两人的敌对关系不可能改变，但在这个陌生的时空，他们有些话，却只能在对方面前说说，说完回头接着再斗。

    “什么时候的事儿？”胤礽闻言有些惊讶，竟然还有这样的事情，他原来根本就不知道的。

    “弘昱两岁多的时候吧……”胤禔努力回想了下，因为两个时空的很多事并不是完全相同，他也不敢确定。

    “是这样啊。”胤礽眉宇微蹙，沉吟半晌方道：“我不会允许这样的事情发生的，不过还是谢谢你的提醒……”

    “不客气，不管怎么说，弘昱就拜托你了。”其实，这才是胤禔真正的目的。好歹自家儿子还在人家手上，有些事，总是要过得去的，而且他确信，不管这辈子他和胤礽争到何种程度，弘皙还有弘昱，都是他们想要保护好的。

    “何必说这些，只要你别把弘皙养得太像小白兔了就好。”以前的弘皙，可不是这个样子的，那是多优质的一枚腹黑芝麻包啊，现在倒好，乖巧得就跟什么似的，可爱是可爱了，却让人担心得紧，这样的性子，在宫廷长大可不容易。

    “你以为我想吗？”胤禔没好气地翻了个白眼，他已经在很努力地教导弘皙了，可那孩子就是那个性子，下狠药吧，他又不忍心，至少现在不行，不到两岁的小家伙，逼得太多也是不好，说到底，都是那个家伙的遗传不好。

    我怎么知道你不想呢……明里暗里刺了对方几句痛脚，胤礽心满意足地带着恋恋不舍的弘昱出宫了。

    因为胤禔有暗示过他，伊尔根觉罗氏上辈子那个孩子没了，有她自身的身体原因——生育太频繁，把身体给搞坏了，再有孩子的时候很凶险——也有府里不太干净的缘故，所以胤礽回家的第一件事，就是把大阿哥的那些个妾室、通房通通敲打了遍，以前的事是怎么回事不归他管，但是现在，谁也别想伤到他的孩子。

    然后胤礽就发现了，他们的王府里，还真不是那么干净，那些女人，或多或少都是有点想法的，只不过是大阿哥盼望嫡子心切，弘昱出生前根本不给她们机会，如今弘昱要到两岁了，他又有了身孕，那些人，开始蠢蠢欲动了。

    依着胤礽原来的想法，大阿哥去不去找那些女人都是无所谓的，反正大家都是男人嘛，没必要为难自己，可是现在，发现有人觊觎属于自己的人，胤礽心头还是很不舒服的，他有种被人挖了墙角的感觉。

    胤礽被自己的这种想法给吓坏了，是从什么时候开始的，他竟然把大阿哥划入了自己人的范畴。

    以前明明不是这样的，最开始的时候，他恨不得大阿哥每夜都去别人的房间，只要不来缠着自己就好，等生了儿子，就努力帮他夺嫡，成功后就谋杀亲夫，扶儿子上位，而事实上，胤礽已经很久没有想过这件事了。

    之所以形成这样的局面，有两个原因，其一就是他们老生女儿，一个、两个是就算了，三个、四个还是，迫使胤礽的弑夫计划，无限期推迟。要知道，胤礽所有的计划都是建立在有儿子的基础上的，没有儿子，他把大阿哥干掉对自己没有任何好处；至于第二个原因，那就只能说是人的习惯性问题了。

    总的来说，大阿哥为人夫、为人父都算是很称职的，至少比前世的太子殿下要称职，关于这点，就是胤礽本人也没法否认的。前些年，他一个劲儿地生女儿，生到后来自己都烦了，但是大阿哥对那几个丫头的态度，真是没话说，不像以前的他。李佳氏给他生了长子的时候，他很高兴，不曾想孩子病歪歪的，看着有养不大的趋势，于是他没兴趣了，平时只是让人照看着，几乎不去看，太子妃给他生了女儿也是，因为不是渴望已久的嫡子，他回过头就找弘皙去了，也没去看刚出生的嫡女，两相对比之下，胤礽就是看大阿哥再不顺眼，也没法不对他生出些好感来。

    再说大阿哥对他，也是很不错的，不仅是面上很不错，里子也很不错。过去这些年，大阿哥一个月能有半个月是歇在他的房里，剩下半个月则多半是在书房，几房妾室那里，一个月能见到他一次就算是运气好了。

    虽然胤礽心里想，他才不在乎大阿哥晚上歇在哪里呢，但他不得不承认，大阿哥的这种态度，让他和女儿们在宫里的日子变得轻松许多，尤其是弘昱还没有出生的时候。那会儿，惠妃可是见着他们一次就要唠叨一次的，让他大方点，让大阿哥去妾室那里勤快点，不管怎么说，先有个儿子再说，实在生不出嫡子把庶子养在名下也是一样的。

    但是大阿哥并没有这么做，虽然他坚持的理由很可能是由于自己尴尬的庶长子身份，他不想让自己的孩子重复自己和太子争斗的命运，但是对胤礽来说，却是省却了很多的麻烦。时间长了，胤礽也就觉得大阿哥的存在是件顺理成章的事情了，他长年累月宿在他的房里，他也没觉得有啥不对的，倒是他偶尔去趟其他人的院子，他看着还觉得不爽。

    尤其是最近两个月，他去吴雅氏和王氏院子里的次数，好像比过去频繁了点，胤礽不悦地皱了皱眉。

    这不，大阿哥今天晚上回来得早，两人一块儿用膳，本着“食不言”的原则，两人席间没有说话。

    用过晚膳，丫鬟们捧上了茶，胤礽抿了口正要说话，就听见大阿哥说：“我去西小院儿歇着罢。”说完又补充一句，“你是有身子的人了。”颇有些此地无银三百两的意思，西小院儿里住着的，就是最近有些得脸的吴雅氏。

    “……哦，你去吧。”胤礽头也不抬地说道，被大阿哥这么一打岔，他忘了自己刚才想说什么了。

    从福晋的院子里出来，大阿哥颇有些闷闷不乐，怎么福晋的表现，跟八弟说的不太一样呢。

    前段时间，八福晋把八阿哥以前的通房格格通通打发出门，在京里引起了不小的轰动，就是大阿哥，在见到八阿哥的时候都隐隐约约提了句，这女人啊，娶回家固然是要宠着的，但是不能让她们爬到自己头上啊。

    谁知人家八阿哥根本不介意，说是福晋重视自己才会如此，回答大阿哥话的时候，八阿哥眉宇间的宠溺不像骗人的，敢情人家是一个愿打一个愿挨啊，大阿哥无话可说，默默转身走人。

    尽管不赞同八阿哥的观点，但大阿哥还是忍不住想，他和福晋成婚十多年了，始终相敬如宾，虽说他多数时候都歇在福晋房里，但是妾室那里，每个月也是按时点卯的，他怎么觉得他家福晋从来没有介意过呢，甚至还很欢迎的样子。

    依着大阿哥原来的理解，这是说明他家福晋贤惠、会做人，可是现在……经过八阿哥的洗脑，他开始怀疑了，福晋的大度，是不是从某种程度说明，她对自己并不是很重视呢，得出这样的结论，大阿哥很不爽。

    为了推翻这个观点，大阿哥特意多去了两趟吴雅氏和王氏的院子，理由也很充分，福晋有身子了，需要多休息。

    大阿哥本来以为，福晋或许不会出言反对，但是言语间、表情上，总该有那么点不乐意显示出来，谁知人家根本没有表示，淡定的程度一如既往，气得大阿哥不行，难道他的老婆真的不重视他，这怎么可以呢……

    再说那两个妾室，她们常年见不到他，对他也是恭敬、畏惧为主，无趣得很，大阿哥去了两次就没兴趣了。

    今天，他也是故意说那些话的，就是希望福晋能留他，结果人家一句话都没有，搞得大阿哥进退两难，很不是滋味。

    最后，大阿哥愤然地甩了甩袖子，转身去了书房，他得好好想想，他和福晋是怎么会变成现在这个样子的。



第27章 包子有麻烦

    大阿哥去了书房生闷气，胤礽留在房里也不好受，西小院儿、西小院儿……他这个月都去了几次西小院儿了啊。

    恨恨地扯了扯手上的帕子，没扯坏，胤礽气得把东西扔了出去，然后回过神来，自己这是在做什么，他刚才的表现，跟他家后院以前那些拈酸吃醋的女人，有什么区别？想到这里，胤礽的脸色骤然变了，他不能接受这样的事实。

    大概是独守空房的感觉不太好受，胤礽也去了自己的书房，他觉得自己也该好好想想了。

    翌日清晨，直郡王夫妇见面的时候，眼下都有着明显的青黑，不用说，这两个都没有睡好。

    昨夜和吴雅氏颠鸾倒凤，过得很不错吧，胤礽心中暗道，面上却是不动声色，姿态优雅地用着早膳。

    福晋好像没有睡好哎，她是不是吃醋了，只是不好意思说……大阿哥心里却是有几分窃喜的。

    用过早膳，几个孩子过来请安了，四个女儿不用说，个个都是漂漂亮亮的，看着胤礽很不舍得把她们嫁出去。

    弘昱却是有点儿蔫，和平时的活泼乱跳完全不同，胤礽抱过弘昱，问他的奶嬷嬷，“小阿哥昨夜是不是睡得晚了？”弘昱自小有个不好的习惯，就是喜欢白天睡觉，晚上玩闹，照顾他的人因此很是辛苦，胤礽也是费了很大一番功夫，才把他的这个习惯给掰了过来，不过今年春天，弘昱从他房里搬了出去，他怕奶嬷嬷们喝不住他。

    “回主子的话，小阿哥昨夜睡得挺早的，戌时三刻就歇下了……”弘昱的乳母色赫图氏出来回禀道。

    “额娘，困……”弘昱被胤礽抱着，上下眼皮都在打架，显得很没精神。

    胤礽摸摸他的额头，发现温度正常，稍微放了些心，让色赫图氏抱他回去睡觉，又让人去请太医。

    “怎么？弘昱病了？”弘昱自小身体好，很少生病，突然这么来一下，让人挺担心的。

    “说是困得很，摸着也没发热，我想还是让太医来看看比较好……”这年头，孩子不好养活，胤礽不敢掉以轻心。

    “福晋多费心了。”大阿哥又看了看弘昱，不太放心地上朝去了，说是有事赶紧让人进宫找他。

    太医来的时候，弘昱已经睡着了，小脸蛋睡得红扑扑的，太医看过说是没有大碍，还开了两服药，说是小阿哥爱喝，就煎来喝两碗，不爱喝不喝也行，多喝水，不要着凉，其他就没什么了，胤礽听过之后放心不少。

    午后大阿哥下朝回家，弘昱已经在胤礽房里玩了，虽然不比平时好动，但总算不是早上那幅蔫了吧唧的模样了。

    大阿哥看着高兴，抱着弘昱转了好几圈，乐得小家伙“咯咯”直笑，胤礽在旁边看着，也是笑意盈盈的。

    谁知到了晚上，弘昱突然发起热来，意识都有些迷糊了，嬷嬷们不敢自作主张，忙来报了大阿哥和福晋。

    “你躺着别动，我先看看去。”大阿哥拦住了急着要起身的胤礽，他现在这个身子，能去凑热闹吗。

    “那你快去吧，有什么不对的赶紧派人告诉我。”小孩子总是爱生病的，他们养了五个孩子，半夜生病这种事，不是第一次遇到，胤礽虽然紧张，但还是有理智的，他现在有孕在身，确实不方便过去，大阿哥先去看看也是好的。

    “你就躺着别动了，二月的天儿，凉着呢，已经病了一个弘昱了，可别再加上你……”大阿哥絮絮叨叨地念了一通，穿上衣服出门了，胤礽就躺在床上等他，谁知等了大半个时辰，还不见人回来，胤礽急了，叫人进来伺候。

    “主子，王爷让你别出去，就在房里等他……”秀儿的表情微有些紧张，刚才王爷让人来传消息的时候，好严肃啊。

    “小阿哥怎么样了？有什么消息吗？”胤礽不为所动，坚持要去看看，如果弘昱只是普通的问题，大阿哥早回来了，现在去了这么久，还让人看着他不许出去，弘昱的情况肯定不好，胤礽的心头，隐隐有了不安的感觉。

    “主子，你真的不能出去。”灵儿也在旁边劝着。胤礽身边原来的笔墨纸砚、琴棋书画在出宫的时候都被放了出去，现在的灵儿和秀儿，是他精心挑选出来的，比以前那几个还要好用，现在她们公然不听自己的话，胤礽感觉不妙。

    “我要去看我儿子，你们有什么资格拦着？”胤礽冷冷哼了句，冷厉的眼神吓得灵儿和秀儿同时抖了下。

    “主子，你现在是有身子的人了，小阿哥发着高烧，你不能过了病气啊！”眼看拦不住胤礽，秀儿透露了部分实情。

    “弘昱在发高烧，情况严不严重？”一有儿子的消息，胤礽顾不得责问秀儿了，连声问道。

    “奴才、奴才不知道啊，王爷就只派人说了这些……”其实王爷什么都说了的，就是不让她们告诉福晋而已。

    “还不快去打听！”胤礽气极，裹着斗篷在床边坐了下来，神情很是不安，秀儿福了福身，急急出了门。

    没过多久，秀儿就回来了，不是自己回来的，是跟着大阿哥一起，看样子，她是找救兵去了。

    “你们先下去吧。”胤礽挥了挥手，示意灵儿和秀儿出去，他现在没力气和她们计较，“弘昱怎么样了？”

    “太医已经来了，说是情况暂时还好……不过还得继续看着，要等疱疹都发出来了才好……”

    “弘昱到底是什么病？”胤礽的声音在发抖，他听得出来，弘昱的问题不是发热这么简单。

    “……是天花。”大阿哥不想吓胤礽的，但是天花不是小事，就是郡王府，都得暂时封府，他瞒不过胤礽的。

    “天、天花……”胤礽双膝一软，直接跌坐回了床上，他只觉得整个脑袋都在发懵，听声音也不真切。

    “福晋，你没事吧？”大阿哥伸手来扶胤礽，福晋肚子里还有个孩子呢，他刚才也被吓得不轻。

    “我要去看弘昱！”胤礽推开大阿哥伸过来的手，径直站起身，他们都不在身边，弘昱会害怕的。

    “不行，你不能去！”大阿哥把胤礽拉了回来，“你没有出过痘的吧？”

    虽说种过“人痘”可以防御天花，但是种痘本身的风险就很高，不是所有人家都舍得给孩子来这下的，伊尔根觉罗氏就是没种过痘的，而且她现在还有着身孕，大阿哥怎么敢让她去见弘昱，他脑袋里又没养金鱼……

    “我不管，我要去见我儿子！”胤礽想起小时候自己出痘时的情景了，那个时候，皇阿玛陪了他整整十二天的。

    “弘昱我会照顾的，你先带着诗诗和姗姗到郊外的别院去。”妞妞和妮妮都种过痘了，倒是可以留下来。

    “不，我不能走，你让妞妞带着妹妹们去吧。”胤礽坚持留下，不能陪在弘昱身边，他不放心。

    “婉言，现在不是任性的时候……”大阿哥觉得很头痛，福晋一向都是很识大局的啊，怎么今天这么任性。

    “我没有任性，我就是舍不得离开弘昱……”哪怕不能守在他的身边，他也不想离得太远。

    “那好吧，你待在院子里不能出去，我马上让人带妞妞他们出城。”拗不过胤礽，大阿哥只能让他留下。

    等待的日子是痛苦的，大阿哥大部分时间陪着弘昱身边，还要安排府里的事情，胤礽就是留下，也得不到什么消息，好在秀儿和灵儿都是出过痘的，他还能让她们出去打听弘昱的情况，不过消息，一直不是很好。

    弘昱一直高烧不退，身上的疹子也一直没有完全发出来……通常来说，只要大阿哥哪天晚上没回来，弘昱那天的情况就会比较严重，于是胤礽每天的期盼又多了件事，就是大阿哥能够早点回来。

    这天，大阿哥回来地特别早，胤礽心里暗暗高兴，弘昱的病情，该是有好转了吧。

    “弘昱这回出痘，其实不是意外……”大阿哥的表情很是凝重，紧握的拳头发出来“咔咔”的声音。

    “是谁做的？”胤礽猛然抬头，目光狠厉。他发誓，不管是谁，他都会把人碎尸万段。

    “是毓庆宫的人，目标也不是弘昱……”大阿哥的话说得很清楚了，弘昱，他就是无辜被牵连的。

    “弘皙怎么样了？”胤礽的声音又开始紧张，他不是大阿哥，听到弘皙有危险，他不可能无动于衷。

    “还不是一样，太子气得把毓庆宫的人从上到下全换了……”他好不容易埋下的两个钉子也没了，真可惜。

    笨蛋，你就是这么照顾弘皙的，结果还牵连了弘昱……胤礽现在想进宫找人拼命，但是克制住了。

    “是谁下的手？”虽说太子的侧室有了身孕，但是李佳氏的出身，不足以让她产生这样的野心。

    “不清楚……”大阿哥摇头，“本来还能打听的，现在太子把人全部拿下，查不到了……”

    “弘昱怎么样了？今天好点没有？”其实胤礽还想问弘皙的，但怕引起大阿哥的怀疑，不敢问了。

    “你放心，咱们儿子身体好，扛得过去。”提到弘昱，大阿哥的表情轻松了些，“烧已经退了，疹子也开始结疤了，这两天还吵着要见额娘，我好容易才哄下来，我看再过几天，你就能见到他了……倒是毓庆宫的那个，不好说……”虽然大阿哥还没有卑鄙到对亲侄儿下手，但是太子的嫡子可能养不活，他还是有点窃喜的。



第28章 冷战的苗头

    “什么？”大阿哥的话并没有让胤礽轻松下来，他眼前一黑，单手撑着桌角，勉强稳住了身体。

    “福晋，怎么了？就是知道弘昱没事，你也别这么激动啊，你肚子里还有个小的呢……”大阿哥误会了胤礽的意思，伸手扶他坐下，温言道：“你现在啊，就是好生保重自己，弘昱那边，只要太医开口了，我就带他过来见你……”

    出痘虽然是件危险的事情，可宫里的孩子，只要熬过了这一关，以后就会顺遂很多的，康熙当年能在众多兄弟中脱颖而出，除了他本身过人的天资，和他出过痘也是有莫大关系的，要知道，顺治爷就是折在天花上面的。

    “……嗯，你还是过去陪着弘昱吧，我没事的。”胤礽单手揉着额角，心里拼命地告诫自己，弘皙在宫里，有太子和太子妃照顾着，还有康熙亲自坐镇，肯定不会有事的……饶是如此，他这一夜还是睡得不甚踏实。

    对胤礽来说，担心弘皙的心情和之前的弘昱，那是完全不同的。不管怎么说，弘昱都在他的身边，哪怕他见不到他，他也能随时知道他的各种消息，烧有没有退一点，疹子有没有发出来……有了这些，等待至少就有了目的。

    但是弘皙不行，除了从大阿哥口中知道他情况不好，胤礽什么都不知道，这种空荡荡的感觉，其实更可怕。

    胤礽不怀疑胤禔对弘皙的用心，问题是他就在毓庆宫待着，还能让弘皙着了人的暗算，同时还牵连了弘昱，这让胤礽对胤禔的能力，表示了某种程度的担心，他真的能照顾好他的弘皙吗？

    而在毓庆宫里，胤禔现在的日子，的确是很不好过。弘皙整日烧得迷迷糊糊，疹子也一直发不出来，太医们看了都是连连摇头，要不是皇上和太子逼着，他们只怕就要说出“没得治了，可以准备后事”之类的话了。

    因为瓜尔佳氏小时候是出过痘的，所以太医没有反对太子和太子妃进入弘皙的房间。

    “额娘，我冷……”生病的小孩子都是很脆弱的，弘皙难得清醒的时候，都是“阿玛、额娘”叫个不停。

    “弘皙乖啊，额娘在这里，额娘抱着就不冷了。”弘皙刚学说话那会儿，胤禔对“额娘”这个称呼，那是深恶痛绝，但是现在，他就怕弘皙不叫他。这种随时可能失去抱着的这个孩子的感觉，跟先前对弘昱的担心，并不是完全相同。

    “阿玛呢，我要阿玛……”额娘找到了，弘皙开始找阿玛，扯住胤禔衣袖的小手，几乎没什么力气。

    “阿玛在和皇玛法商量事情，额娘这就叫他回来……”看着儿子原本肉嘟嘟的脸颊现在几乎都凹下去了，胤禔的心，疼得直抽抽，听说他要见太子，立刻派人去找。毕竟，照顾弘皙不是一天、两天的事情，太子和太子妃也不是铁人，天天守着，谁也受不了，为了让弘皙醒来的时候至少能见到他们中的一个，太子和太子妃现在也是倒班制了。

    “额娘，别去……”弘皙微微摇头，“阿玛说过，他办正事的时候不能吵他……弘皙是好孩子，弘皙不吵阿玛……”

    “好好好，额娘不去，额娘陪着弘皙等阿玛。”胤禔现在既恨太医的无能，也恨自己的疏忽，要是他仔细点，怎么会给人可趁之机呢，更糟糕的是，得知弘皙的生病并非意外，太子着实气疯了，把弘皙身边的人，从上到下全部拖出去打了一百大板——由于下手太狠，几乎没留下活口——导致胤禔想找幕后真凶，成了几乎不可能的事情。

    弘皙病着，太子和康熙议政都有些心不在焉，康熙明白儿子的心情，见没什么大事就让他回去陪孙子了。

    不过太子回到毓庆宫的时候，弘皙已经在胤禔怀里睡着了，呼吸还算平稳。

    “太医今天怎么说？”要不是康熙拦着，太医院的太医，现在估计都找不出来几个幸存的。

    “还不是那句话，要等疹子先发出来，这样一直憋着，只怕……”胤禔压低声音，同时把弘皙放到了床上，拉着胤礽到了外间，他怕他们说话吵着弘皙。胤禔自己也是出过痘的，那种难受的滋味，记忆犹新。

    “他们就不能想想办法吗？弘皙再这么烧下去，好好的孩子都要烧坏了……”儿子迟迟不见好转，太子气得想砍人。

    “能用的法子，差不多都用过了……”胤禔对太子的急躁，很是无语，好像全天下就只有他在担心弘皙似的。

    “饭桶！通通都是饭桶！哗啦……”太子殿下盛怒之下，袖手一挥，桌上的东西全部报废。

    “若不是弘皙身边的人都被打折了，现在也能往下去查……”胤禔的言下之意就是，太子的行为太冲动了。

    “要不是你的疏忽，弘皙根本就不会有此一劫……”其实，太子也有点后悔自己的冲动的，但是这话，不能由太子妃来说，他听着不是味道，拉不下面子来的太子殿下火了，把积压已久的不满通通发泄了出去。

    “原来太子爷就是这么想的……”胤禔的表情瞬间变得冰冷。和太子一样，胤禔早就在心里责怪了自己无数次，但是这样的话从太子的口中说出来，他还是很委屈，原来他为他做的一切，在他眼中什么都不是……

    “阿玛，额娘，呜呜……”太子爷和太子妃“说话”的声音大了些，吵醒了里间的弘皙，小家伙吓得哭了。

    太子和胤禔立马闭嘴，齐齐去看儿子，但是有些东西，还是在这个时候埋下了种子，并在未来的岁月里，生根发芽。

    弘皙的病情始终不见起色，弘昱却是很快就能下地乱跑了，还非要往胤礽的院子跑去。

    “阿玛，我为什么不能去见额娘？我想小弟弟了……”在弘昱生病之前，他最喜欢趴在胤礽肚子上和弟弟说话的。

    “弘昱啊，不是阿玛不让你见额娘……咱们不是说好了，等你的病完全好了才能见额娘……小弟弟在额娘的肚子里，要是你的病没好全，会传染给他的，小弟弟那么小，弘昱舍得让他生病吗？”大阿哥耐着性子哄儿子。

    “舍不得……”弘昱摇了摇头。好嘛，为了不让弟弟也生病，他忍着，要当个好哥哥，真不容易啊。

    为了不让弘昱太寂寞，大阿哥把妞妞提前从别院接了回来，让她陪着弘昱玩，反正妞妞种过痘的，接触弘昱也没事，直到太医说弘昱彻底没事了才让他去见胤礽，然后把妮妮和双胞胎女儿也给接了回来。

    折腾了大半个月，终于可以全家人聚在一起吃顿热热乎乎的团圆饭，大阿哥的心情，那是相当不错的。

    可是胤礽的状态却不对，之前他始终郁郁寡欢的，大阿哥以为他是担心弘昱，没有太过在意。

    谁知现在，弘昱都在他身旁坐着了，他还是神不守舍的，不知道在想些什么，大阿哥感觉有些不对劲。

    “额娘，你在想什么？你不认真吃饭的话，小弟弟会饿肚子的。”弘昱的表情很认真，惹得妞妞几个偷笑不已。

    “……啊，没什么，吃饭，我们吃饭。”胤礽回过神来，开始给弘昱夹菜，不过他夹的，都是弘昱不喜欢的蔬菜。

    其实呢，弘昱平时吃饭是不上桌子的，都是奶嬷嬷端着碗跟着喂，不过今天是庆祝他病愈，所以让他上了桌子。不想小家伙性子倔强，端端正正坐在胤礽身边为他特设的高椅上不说，还非要自己拿着调羹，把饭粒儿撒得满桌子都是。

    胤礽也不说他，只是帮他夹了些平时不爱吃的青菜，说这些吃了对身体好，他要当哥哥了，得给弟弟做个好榜样。

    看着弘昱苦着小脸往嘴里塞菜，妞妞和三个妹妹都是面有菜色，同样的话，额娘对她们每个人都说过的。不幸的是，她们还都信以为真了，为了当好姐姐，逼着自己吃了好些蔬菜，现在轮到弘昱，她们是不会说破真相的。

    胤礽的不对劲，一直延续到宫里传出毓庆宫大阿哥病愈的消息，听说弘皙没事，胤礽终于松了口气。

    这人吧，心里有事牵挂的时候往往没事，一旦事情过了，什么后遗症都能出来。

    尤其大福晋现在还是孕妇，先前提心吊胆了大半个月，就为担心两个孩子的病情——其中一个还是不好说出口的——现在两个孩子病都好了，他自己倒是病了一场，病得虽然不重，只是胤礽有孕在身，好多药不能用，只能慢慢养着，这病就好得慢了些，也好些日子没有进宫请安，自然也就错过了不少新发生的事情。

    这日，他昔年的邻居三福晋和四福晋过来探病，打发了弘晴、弘晖去跟弘昱玩，两位福晋就跟胤礽唠起了家常。

    首先说到的，就是宫里最大的新闻，太子妃小产了。

    “这是什么时候的事情？”胤礽有点纳闷，他没听说过那位有了的消息啊，怎么孩子就没了。

    “就是前段时间，毓庆宫大阿哥病了的时候……”三福晋的语气有些感叹，保住一个没了一个，这算什么命呢。

    “太医不是在请平安脉吗，怎么没诊出来？”要是知道太子妃有了身孕，谁敢让他去照顾出痘的弘皙啊。

    “估计是月份小，没诊出来，再说那时候，毓庆宫够乱的……”四福晋补充道，都忙着弘皙去了自然忽略了太子妃。

    “唉……”胤礽叹了口气，不知道是为了谁，他觉得他得抽时间进宫一趟了。



第29章 万寿节献礼

    虽然胤礽一直想找机会进宫，无奈他现在有着身子，而且前些日子还病着，说了好几次，大阿哥根本不同意。

    三月中旬又是康熙的万寿节，虽然不是整寿，却是阿哥们封王开府后的第一次，比以往隆重是肯定的，胤礽病刚好，就为这事儿忙得不可开交，就连妞妞和妮妮都被他叫来帮忙了，两个小丫头苦着脸被呼来唤去，却不敢偷跑。

    清宫万寿节献礼的规矩比较古怪，就是一家人，都是各送各的，并不合在一起。

    直郡王府七位主子，其中大阿哥献上的节礼是重头戏，胤礽耐着性子，对着礼单看了又看，比了又比，就怕哪里出了什么纰漏；倒是他自己送上的节礼，不过是些衣物、珠宝一类，要简单得多；至于四个格格，都是自己亲手做的一、两样针线，重在心意，而不在贵重；弘昱年纪小，就更简单了，选出两件珍玩，写上他的名字也就是了。

    “这些事让奴才去办就可以了，福晋何必亲力亲为呢？”看着胤礽挺着个肚子还在忙活，大阿哥很是有些过意不去。

    因为八阿哥夫妇不同寻常的相处模式，大阿哥前段时间对自家福晋颇有些微词，总觉得他对自己的态度，过于冷淡，不像旁人家的妻子，都把丈夫看得那么紧，为了试探福晋，他还多跑了两趟吴雅氏的院子，无奈效果不明。

    但是现在，看着福晋尚未痊愈就拖着有孕的身子为自己忙忙碌碌，大阿哥顿时歉意十足，觉得自己过于吹毛求疵了，每个人对感情的表达方式都是不一样的，他家福晋兴许是在害羞呢，再说了，像八福晋那样的性子，他也吃不消啊。

    “皇阿玛的寿礼，哪里敢马虎了，我不亲自盯着怎么行呢？”胤礽之所以对万寿节献礼如此重视，有两个原因。一是为了大阿哥，今年的万寿节，诸位阿哥肯定都会在节礼上狠下功夫，他们不说木秀于林，也不能泯然众人；二来就是为了自己，再世为人，胤礽对康熙还是有感情的，虽说碍于身份不能多见，但在寿礼上多下些功夫也是必要的。

    “你就不怕累着自己？”大阿哥说完抽走了胤礽手上看到一半的礼单，“别在灯下看字，伤眼睛，明儿再弄吧……”

    手头蓦然一空，胤礽惊讶地抬起头，怔怔愣愣地看着大阿哥，他以前可不是这么说的，人家担心的，向来都是儿子。

    “你是害怕累着孩子吧？”胤礽是这么想的，也是这么问的，他觉得大阿哥最近对自己的态度，好得有些可怕。

    “呵呵……”大阿哥干笑两声，神情有些尴尬，他明明就是两个都担心的，可怎么就说不出口呢。

    康熙三十七年的万寿节，逮着进宫贺寿的机会，胤礽终于又能回到紫禁城了。

    和往常一样，万寿节摆酒是男女分开的，大阿哥带着弘昱去给康熙贺寿，胤礽带着女儿们去皇太后那里。

    给皇太后和诸宫嫔妃请过安，胤礽就在三福晋身边坐下了，几位格格自去寻找同龄的小姑姑们说话了。

    太子妃刚刚小产出月，今天也过来了，照例坐在皇太后身旁说笑，只是那脸色，有着脂粉都无法掩饰的苍白。

    胤礽一边和三福晋、四福晋说着闲话，一边偷看太子妃，见着他的神色，不由有些担心。

    先前因着怀孕、弘昱出痘、自个儿生病，胤礽已经很久没有进宫给惠妃请安了，惠妃见到他也有不少话要说，和惠妃说话的时候，胤礽忍不住又看向了太子妃，发现太子妃也在看着这边，脸上的神情，是有些艳羡的。

    胤礽顿时脑补了个画面，仁孝皇后拉着胤禔说话却不理他，然后他就对胤禔有些同情了。

    席间，借着更衣的理由，胤礽拉着胤禔到了偏殿说话，他不放心弘皙现在的处境。

    “同样的错，我只会犯一次。”胤禔的声音有些冷淡，如果不是弘皙命大，熬了过来，他就要彻底完蛋了。

    前段时间忙着照顾弘皙，他忽略了自身的不适，等到发现孩子的时候，一切已经晚了。

    更糟糕的是，他还听到太医对太子说，因为小产伤了身子，他以后可能不会再有孩子了。

    如果不是保住了弘皙，他就什么都没有了……前世那位太子妃的命运，胤禔是非常清楚的，除了没有嫡子，瓜尔佳氏作为太子妃，明显比他更称职，所以他不能没有弘皙，否则他就什么机会都没有了，他不想再被圈禁一回。

    “但愿你能说到做到。”除了相信胤禔，胤礽暂时没得选择，但是自己年轻时候的脾气，唉……

    尽管担忧弘皙的未来，但是胤礽也不可能帮着胤禔什么，他对自己的性子实在是太了解了，如果太子最终成功上位，他是不会给大阿哥任何生存的机会的，哪怕胤禔有心护着弘昱，只怕也是有限。

    与其如此，他还不如把太子拉下马来，胤礽深信，就是大阿哥坐上那个位置，他也是能保住弘皙的。

    “回去吧，我们出来有些时候了……”皇太后和诸宫嫔妃都还没散呢，他们也不可能中途退席。

    如果说太子妃和大福晋之间的气氛是复杂而尴尬的，那么太子和直郡王，就要直接多了。

    他们两个现在看着对方，都是只有三个字，不顺眼。

    给康熙拜寿是要分批的，皇子这批，太子打头，跟在太子身后，大阿哥的心情非常不爽。

    到了皇孙那批，就是弘昱打头了，大阿哥的嘴角顿时翘了起来，幸好他儿子先出来小半天啊……

    弘昱这是第二次给康熙拜寿，不过昨年的时候，他是由奶嬷嬷抱着行礼的，这次轮到自己走了。

    弘昱身后跟着弘皙，然后才是奶嬷嬷抱着的弘晴和弘晖，人数虽然不多，热闹劲儿却是不差。

    “孙儿恭祝皇玛法福如东海，寿比南山……”弘昱人小鬼大，跪着磕了头就开始背胤礽教过他的贺寿词儿。

    弘皙笑着看他背，看着看着就笑不出来了，弘昱哥哥一直背下去，他该说什么呢，额娘教过的，都被弘昱哥哥说了。

    其实，胤礽就是担心弘昱关键时刻怯场、忘词，就提前把一些常用的贺词都写了下来，一句一句让他背下，谁知弘昱记性好、胆子大，一字不落全给背了出来，中途都不带喘气的，搞得周围人一起憋着，特别难受。

    好容易弘昱背完了，众人都松了口气，谁知弘皙扁了扁小嘴，哭了。

    “弘皙，你怎么哭了？不哭啊……”罪魁祸首根本不知道自己犯了错，还掏出小帕子给弘皙擦眼泪。

    “弘昱哥哥坏，把我的词儿都说了，弘皙没有贺词了，呜呜……”弘昱哥哥把贺词抢光了，弘皙好委屈的。

    之前看着弘昱卖力表现，太子的脸色就有点不好看，现在弘昱干脆丢人地哭了，他的脸色更是比锅底还黑。

    太子妃就是这么教儿子的？亏他那么信他，听他说弘皙会背贺词了就没多问，结果现在这么丢脸。

    不过大阿哥也该死，弘昱才多大啊，他就拿儿子出来这么表现，他不跟他作对会死啊。

    “对不起啊，我不是故意的……”弘昱承认，自己还是有点紧张的，所以一口气把额娘教的都说了出来。

    “呜呜，我不跟弘昱哥哥玩了……”弘皙本来哭得小声了些，看见太子的脸黑黑的，又哭上了。

    “弘皙，你别哭啊，要不你重新再说一遍好了，我不跟你抢……”弘昱很奇怪，弘皙的眼泪怎么越擦越多。

    “把弘昱和弘皙都带过来吧。”康熙看着场面不对劲，忙叫人把两个孙子都叫到身边，一边一个哄着。

    “皇玛法，下次就让弘皙先说好了，我不跟他抢。”弘昱一向被胤礽教着“哥哥”要让“弟弟”，态度很大方。

    “我不会把哥哥的词儿抢光的……”弘皙说着抽了抽鼻子，然后往康熙的龙袍上蹭，看得众人黑线无比。

    看着两个互相谦让的孙儿，再看两个互相看不顺眼的儿子，康熙感概万千，孩子要是能永远不长大，该有多好啊。

    晚些时候，回到郡王府的大阿哥跟福晋说了弘昱的表现，神情颇有些自得。

    而在毓庆宫，太子看太子妃的表情，那就完全不对了，都是他教的好儿子，真是太丢人了！

    弘皙要只是没词说了，太子也不会计较，毕竟弘昱之前背的是长了点，就是他，一时间都想不到不重复的。

    问题是那样喜庆的场合，弘皙不能哭啊，身为太子的嫡长子，这样的表现，真的拿不出手……

    也就是康熙今天心情好，没计较，要不然的话……太子越想，看向太子妃的眼神就越严厉。

    “从今天起，弘皙还是我亲自带吧……”太子思来想去，觉得儿子还是要自己养才放心，长于妇人之手，那可不行。

    “你说什么？”胤禔愕然地抬头，太子这是什么意思，他连最基本的信任都不肯给他了吗。

    “我说我要亲自养育弘皙。”他就这么一个嫡子，可不能毁在太子妃的宠溺和纵容上。太子深信，他家儿子的小白兔表现，都是因为太子妃教得不好，他要把儿子的性子给掰回来，绝不能输给直郡王府的那个小子。




第30章 太子爷教子

    太子是个急性子的人，说话做事，说是风就是雨的，万寿节第二天，他就把弘皙打包到了自己的寝殿。

    白天的时候还好，太子在乾清宫议政，弘皙有嬷嬷们哄着，玩得倒也自在，后来他在书房看书，弘皙就安安静静坐在旁边陪他，不吵也不闹的，显得十分乖巧，太子一时兴起，干脆教起儿子描红，弘皙兴致十足，拿起笔就不肯放下，不过他年纪太小，就算已经很努力了，写出来的东西，还是鬼画桃符，根本认不出是什么来。

    纵是如此，太子还是很得意的，小孩子也不难带嘛，太子妃每天都在忙些什么，看她忙得都脚不沾地了……

    到了晚上，洋洋得意的太子殿下开始头痛了，因为他儿子不肯睡觉，吵着要见额娘。

    此前，弘皙一直是跟着太子妃睡的——就是太子偶尔在太子妃那里歇下，也是先把弘皙哄睡着，再让奶嬷嬷抱出去的——太子殿下不了解弘皙的睡觉习惯，直接把自己寝殿的西配殿收拾出来了，把弘皙安置在了那里。

    弘皙从出生到现在，哪里自己睡过啊，而且太子还不哄他，也不给他讲故事，小东西觉得受了委屈，扁嘴哭了起来，开始还只是“呜呜”地抽泣，到后来就变成嚎啕大哭了，奶嬷嬷们怎么哄都没用，最后把太子也给吵过来了。

    “小阿哥这是怎么了？一直都在哭……你们是怎么当差的，都给孤注意着点！”太子最不喜欢听儿子哭了，偏偏弘皙哭功了得，吵得他脑仁都疼，黑着一张脸从寝殿过来，把照顾弘皙的人通通呵斥一遍，吓得众人纷纷磕头请罪。

    “阿玛，我要额娘……”看着太子进门，弘皙暂时止住了哭，向他伸出双手，想要他抱。

    “弘皙，我们不是说好了么？你从今天就跟着阿玛了……”虽然看不得儿子的眼泪，可小家伙哭得梨花带雨的，太子还是有点心疼，疾步走到床边坐下，耐着性子哄他，这对历来只会逗哭儿子的太子而言，算是很难得的经历。

    “弘皙今天一直陪着阿玛的啊……”弘皙抬起头，哭得红通通的双眼迷茫地看着太子。在他的理解里，阿玛昨天说的跟着他就是指今天白天，要不他早就跑回去找额娘了，才不会等到现在呢，谁知晚上还见不到额娘，弘皙不干了。

    “阿玛说的不是今天，是从今天起一直……”通常情况下，太子只要板起脸，很少有人会不买账的。

    无奈弘皙就是那个例外，他听说以后一直见不到额娘了，“哇”的一声又开始哭了起来。

    “弘皙，闭嘴！”太子殿下耐心有限，哄了弘皙两句不见效果，脸色又阴沉下来。

    “呜呜，额娘，我要额娘，呜呜……”被太子提高音量一吼，弘皙哭得更厉害了，都有些喘不过气来。

    太子寝殿发生的事情，太子妃是知道的，开始见闹得不凶，他也不便过来，现在有人欺负他儿子，太子妃火了。

    “弘皙不怕，额娘在这里啊……”没等太子再吼，太子妃已经带着人进了弘皙的房间。

    “额娘……”闹了半个晚上，终于见到额娘了，弘皙很开心，没穿鞋就从床上跳了下来，直扑太子妃的怀抱。

    “弘皙，我们回去睡觉！”胤禔一把抱起儿子，转身就要走，经过太子身边的时候，正眼都没给他。

    “不准走！通通给孤留下！”见太子妃这么不给自己面子，太子也火了，更重要的是，有他这么护着，他以后还怎么教育弘皙，太子打定主意，坚决不准太子妃带走弘皙，今天晚上，他就非让小家伙自己睡觉不可。

    太子说完，直接从太子妃手里抢过弘皙，交给了他的奶嬷嬷，然后拖着太子妃出了门。

    “阿玛、额娘……”弘皙不想被扔下，可怜兮兮地叫了声，随即想起弘昱说过的话，乖乖闭嘴不言了。

    “慈母多败儿，孤现在算是明白了……”一直回到自己的寝殿，太子才松开太子妃的手，表情稍微好看了些。

    “弘皙没有自己睡过的……”既然太子都不计较自己刚才的失礼了，胤禔也不再提，只是对弘皙，还是有些不放心。

    “那就从今天开始吧！”太子说什么都不肯让步，他小时候还没有跟着额娘睡过呢，这小子，够幸福的了。

    “那也得先哄哄他的……”胤禔继续挣扎，就算不能带弘皙回去，也想再去看看他。

    “哄什么哄？他马上就三岁了，都可以启蒙了……自己睡，不许求情！”太子言罢，转身进了里间。

    见太子准备安置了，却没问过自己，胤禔有些尴尬，他是该留下还是该回去呢，从感情上来说，他是不想在太子这里过夜的，但是他也清楚，人都来了还半夜自己回屋，未来几天，他不成宫里的笑话才怪……

    “时辰不早了，太子妃不准备安置吗？”过了会儿，太子的声音从屋里飘了出来。

    胤礽留神听了听，旁边的西配殿没有再传来弘皙的哭声，他长出口气，跟着进了里间。

    如果说太子夫妇头痛的是怎么教育儿子，那么直郡王两口子要担心的，就是保住哪个的问题了。

    除了最早生妞妞的时候遇到些麻烦，胤礽后面几次生产都是很顺利的，以至于他忘了，世上还有个词叫做“难产”。

    按照太医的推算，这个孩子本该是七月中旬才出来的，谁知刚到六月，大福晋就早产了。

    大阿哥被孩子的提前降临吓得够呛，从宫里揪了一堆太医出来备用，就怕碰到什么麻烦。

    不想怕什么来什么，生了一天一夜不见孩子出来，倒是接生嬷嬷沮丧着脸出来了，说着孩子臀部先出来了。

    “什么？”大阿哥的脸色顿时就变了，生妞妞那会儿，不过是孩子个头大，不好生，就问他保大保小了。

    可是这孩子倒好，位置直接就不对，好歹是五个孩子的阿玛了，大阿哥也知道孩子出生是该脑袋先出来的，现在位置不对，那不就卡住了吗？那帮太医是做什么的，天天过来请脉，就没看出福晋胎位不正吗？

    大阿哥不知道的是，太医不是不知道大福晋胎位不对，而是想着孩子出生还有个多月，慢慢纠正还来得及。

    谁知这孩子性子急，提前这么多就要出来了，让大伙儿措手不及。

    “王爷，请问要保哪个？时间快来不及了……”出来问话的嬷嬷，声音都有点发抖。

    “你让开！”大阿哥没有回答，一把掀开嬷嬷，推门闯了进去。

    “你、怎么进来了？”其他人都被大阿哥的一脸煞气给吓傻了，没人过来说什么血房不吉利，不能进的话。

    “福晋，我不想要你死……”大阿哥虽然没有明说，但他话里的意思，在场的人都能听懂的。

    十二年前，他被问过同样的问题，那个时候，他也想保住她的，但是他要儿子，他说不出放弃孩子的话。

    这一次，他不会再犹豫了，和她比起来，那个尚未出世的孩子，实在是算不得什么的。

    “谢谢……”胤礽轻笑，他承认，听到这个答案他还是有点感动的，不过他，舍不得孩子。

    “你们听好了，不管你们怎么做，必须保住福晋的命……”大阿哥转过身，神情肃然道。

    “嗻！”嬷嬷们连连点头，心中莫不惊讶，保大不保小，这在皇家，真是不多见的。

    “孩子，呃……孩子怎么办？”当年，惠妃只想要孩子，胤礽委屈；现在，大阿哥只要他，胤礽还是委屈。

    “……只能怪他与我们无缘了。”大阿哥的话不带任何犹豫，没有了福晋，他还要儿子做什么。

    “可是，唔……”胤礽皱眉，表情很不甘心，那是他们的孩子啊，他就这么狠心……

    “你不想我娶别的女人当继福晋吧，也不想妞妞她们管别的女人叫额娘吧……”大阿哥咄咄逼人，不给胤礽任何喘息的机会，“如果不想的话，你就得活着，好好给我活下去，看着弘昱长大，看着妞妞她们嫁人……”

    “我们再试一次吧！”胤礽不得不承认，大阿哥的话正中他的死穴，他是真的不甘心看到那样的局面。

    可是这个孩子，他也是真的舍不得，他在他的腹中待了八个月，他不可能就这么无动于衷地放弃他生存的机会。

    “最后一次！”大阿哥握紧了胤礽的手，完全没有要出去的意思，嬷嬷们也只好当他不存在。

    “……嗯。”胤礽微微点头，再一次挺身用力推挤，想把那个调皮的孩子，尽快带到这个世界。

    好在胎儿身量不足，就是臀位，也是勉勉强强挤了出来，接生的嬷嬷们也是惊喜万分，手忙脚乱托住了孩子。

    孩子脱离身体的瞬间，大量的鲜血从胤礽体内汹涌而出，迅速浸湿了身下的床褥。

    “太医！快传太医！”大阿哥慌了，根本顾不得去管孩子，连声呼叫太医。

    经过一夜的忙乱，太医们才勉强给胤礽止住了血，至于刚出生的那个孩子，早就在奶嬷嬷怀里睡得呼儿嗨哟了。

    “是小阿哥还是小格格？”从经济账出发，大阿哥迫切希望这是个儿子，他出不起嫁妆了啊。

    “恭喜王爷！是位小阿哥！”奶嬷嬷的答案让大阿哥欣喜若狂，他终于省下了笔嫁妆钱。

    让奶嬷嬷抱着儿子去了隔壁，大阿哥高兴地守在床边，他觉得福晋会很喜欢这个结果的。




第四卷 夺嫡风波起

第31章 格格要嫁人

    转眼，时间来到了康熙四十年，妞妞十五周岁，即使对皇家的格格来说，这也是个可以说亲的年纪了。

    胤礽从出宫起就在努力给女儿攒嫁妆，准备了三、四年，各色东西都是很齐全了，但是额驸的人选，却还没有着落。

    没办法，他们家大格格是康熙的长孙女，分量到底不同，老爷子不发话，他们可不敢随便相看人家。

    不过保险起见，胤礽还是趁着进宫给惠妃请安的机会，去毓庆宫打探了下消息。

    大格格当初的额驸是谁，他亲爹肯定知道的，在康熙透出消息之前，胤礽只能先去打探他了。

    “多尔济色稜？”提到昔年女婿的名字，太子妃修饰完美的眉头微微皱了皱，显得不是很满意的样子。

    “怎么？那家伙哪里不对？”常言道，丈母娘看女婿，越看越喜欢。可到了胤礽这里，娶他女儿的都是跟他抢人的，没毛病都恨不得挑出毛病，看到胤禔对人印象不爽，他开始在心里琢磨，要不要先下手为强，让老爷子把人给换了。

    “这倒没有……”胤禔轻轻摇了摇头，神情越显惆怅。多尔济色稜他是见过的，典型的蒙古汉子，为人虽然粗犷点，对他家女儿倒是很不错的，就是大格格过门四、五年都没生下孩子，他对她也是很优待的。

    要知道，康熙四十七年时他就被圈了，要是多尔济色稜混蛋点，他家女儿的日子可是很不好过的，不想大格格福薄，嫁人第五年上好容易有了身孕，生产的时候却是难产，一尸两命，竟是去了。

    “那你这是什么表情？”胤礽搞不懂了，如果多尔济色稜是个好的，胤禔用得着一副耿耿于怀的样子吗。

    “当年，大妞妞是康熙四十五年出的门子，康熙五十年就因为难产没了……”胤禔怕的，是女儿重蹈前世的覆辙。

    “四十五年！还有这么久啊？”胤礽长出口气，早知道大格格会嫁得这么晚，他那么着急准备嫁妆是为了什么啊。

    胤禔的话，胤礽就只注意到了前半句，至于后面半句，被他直接省略了。现在的妞妞，可不是前世那个被他大嫂娇养的大侄女，虽然不能说是万无一失，但是胤礽觉得自家女儿折在这件事上的几率还是比较低的，用不着杞人忧天。

    “那是以前，现在不会的……”胤禔摇头，看胤礽的表情他就知道，他忘了大格格拖到双十年华才出门是为了什么。

    “为什么……”胤礽的话只说到一半就停下了，他想起来了，原来的大福晋，好像就是康熙四十年没了，大格格迟迟不嫁人，那是在给亲娘守孝来着，虽然芯子早就换人了，可壳子毕竟是伊尔根觉罗氏的，胤礽莫名地觉得有点寒碜。

    为了赶走这种不舒服的感觉，胤礽果断换了话题，“毓庆宫这两年添丁进口，地方倒是显得有点小了啊……”

    站在大福晋的立场，这话说的是有**份的，不过胤礽是毓庆宫的前任主人，他说的，绝对都是实话。

    别看毓庆宫地理位置优越，是紫禁城内离着乾清宫最近的地方，可毓庆宫本身，真不是个住人的好地方。

    旁的也就不说了，先看形状吧，皇城之内，哪座宫殿不是方方正正的，就只有毓庆宫，由于地形限制，修成了个狭窄的长方形，看着就憋屈，胤禔刚住进来那会儿还感叹过，这就是他心心念念了一辈子的地方啊，真不咋样。

    以前太子年纪小，自个儿住着倒也将就，可就是这样，他的那些侧室还是被扔在撷芳殿了，就因为毓庆宫放不下。

    后来太子妃进了门，毓庆宫的常住人口翻倍，顿时显得有些挤了；再后来，弘皙出世，算上他身边的人，毓庆宫更是被塞得满满当当；不过太子那时和太子妃关系还不错，一家三口就是挤点，却也显得亲密。

    但是弘皙出痘之后，太子和太子妃生了罅隙，跑撷芳殿也就跑得勤了点，还接连添了好几个小阿哥出来。

    对胤禔来说，太子不在眼前晃悠，倒也说得上是眼不见心不烦，反正弘皙还是养在毓庆宫的，就是跟着太子，他也是天天能见着，太子爱去撷芳殿，那就去吧，他不在乎……不过在旁人看来，这就是太子妃失宠的迹象了。

    太子宠不宠太子妃，这跟胤礽没关系，他担心的是，太子妃在宫里说不上话，会不会有人轻视了弘皙。

    “皇阿玛已经让人在修缮前明的东宫了，最迟明年春天也就能搬过去了……”胤禔的话很明确地告诉胤礽，他用不着为太子家的住房问题担忧，这事儿有人管的，其实胤禔一点也不想搬家，他不想跟太子的那群女人住在一起。

    “啊？”胤礽闻言略愣，良久方压低声音说了句，“皇阿玛偏心！”上辈子的时候，他怎么就不给他修前明东宫呢，那可是个好地方，除了崇祯皇帝的倒霉儿子，住在那里的明朝太子，基本上都是成功登基了的，胤礽心里警钟大敲。

    “你也有今天？”能看到胤礽抱怨康熙偏心，这可不是件容易的事情，胤禔很不厚道地笑了。

    胤礽没好气地瞪他两眼，转身走人，反正该打听的都打听到了，他干嘛还留下看人脸色……

    回到王府，胤礽整理了下思路，发现目前最要紧的有两件事，首先是着人打探多尔济色稜的身家、来历。

    重生十几年了，胤礽发现，虽然他和胤禔的先后出现，改变了不少原来发生过的事情，但是康熙的指婚，到目前为止还没出现过偏差，在没有其他消息的情况下，他只能先盯着多尔济色稜，不过这事儿并不容易。

    说不容易，倒不是说多尔济色稜有多神秘，而是妞妞的婚事康熙还没透出风呢，要是老爷子已经相中人了却不发话，他贸然去看，看错了反而还好，看对了，那不是惹人猜疑吗，可是不亲自看看吧，胤礽着实不放心。

    虽然具体时间记不清了，可是胤禔的四个嫡女都是韶华早逝，这个异常现象胤礽还是知道些的。

    有了这样的先例，胤禔的眼光，胤礽实在信不过，那家伙都是怎么挑的女婿啊，尽挑些克妻的，要是胤禔听了这话，肯定大呼冤枉，我家闺女都是皇阿玛指婚的，我也不想啊。

    既然多尔济色稜这边暂时没有头绪，胤礽开始思索另一件事，这件事，其实更重要。

    由于胤礽的潜移默化，大阿哥这辈子为人处事比起毓庆宫的那位要低调很多，这是好事，胤礽毫不怀疑。但是，事情都是有两面性的，大阿哥不贸然出头了，固然在康熙眼里留了个好印象，可太子少了个劲敌，行为也收敛了些。

    比起记忆中的康熙四十年，胤礽很明显地发现，康熙对太子的信任，竟然胜过同时期的自己。

    这是胤礽不想看到的局面，尤其这样的局面还是自己一手促成的，胤礽很窝火。

    他从来没有像现在这么在心底期盼过，那般狼子野心的弟弟们，能够早点出来夺嫡。

    太子不垮，其他人都没有机会的。前世，大阿哥“为他人作嫁衣裳”，让底下的小弟弟们看到了希望。

    这辈子，大阿哥老实表现了，康熙十分喜欢，可胤礽明白，这种喜欢是建立他甘做贤王的基础上的。

    要是康熙知道，他家大儿子的终极目标是他龙臀下的那张椅子，他照样能找个理由圈了他。

    所以，谁去当那个“出头鸟”呢，成了胤礽眼下最头疼的事情，都说立嫡立长，“嫡”还在呢，没“长”什么事儿。

    好在这辈子的太子殿下也不是没犯过混的，要挑他的错处，容易得很。

    康熙二十九年，康熙亲征葛尔丹，途中病重，召太子和三阿哥疾驰行营，太子探病时面无忧色，康熙很不满。

    说起这件事的内幕，不会有人比胤礽更清楚了，当年探营时候见到康熙，他不是没有担心的，可他想着自己是太子，皇阿玛临行前要他把前朝、后宫都看好，要是他遇到事就是惊慌失措的样子，皇阿玛会不喜欢吧……

    本来呢，胤礽是难得体贴康熙一把，想不让他太过担心的，谁知沟通不善，竟在康熙心里埋了根大刺。

    如果说行营探病还有误会在其中，其后的拜褥事件，胤礽就是自己脑袋抽风，想左了。

    那时，当礼部尚书沙穆哈上疏建议在新年祭拜中将太子的拜褥置于奉先殿内时，胤礽心里是有些得意的。

    沙穆哈的举动是出自谁的授意，胤礽至今都不清楚，但是他那时候的表现，实在是错得远了。

    天无二日，国无二主，自来奉先殿槛内唯置皇帝拜褥，不管沙穆哈此举的目的是什么的，他的应对都是错的。

    很自然的，康熙驳回了沙穆哈的上疏，但为了保住太子的面子，还是把他的拜褥往前移了三步。

    如果太子是个聪明的，他应该感恩戴德才是，可胤礽不是这么做的，他承认，自己那会儿是有点小不满的。

    很多年后，就是胤礽在被圈了以后，他才后知后觉地发现，那个沙穆哈，他哪是在帮他啊，他分明是在坑他。

    此类事宜，林林总总还有许多，有些是有意的，有些是无心的，康熙看着太子顺眼的时候，什么都是好的，要是哪天看着不顺眼了，样样都是不能容忍的……可现在的问题是，没人去捅那层窗户纸，康熙对太子，还是怎么看怎么好。

    胤礽最了解自己以前的性格，那是诸事都要求完美，不完美的，他宁可不要，对事如此，对人也是如此。

    所以当康熙对他有了猜忌之心时，他非但没有反驳，反而是破罐子破摔，反正你都不信我了，你还管我做什么。

    胤礽深信，只要现在有个像当时的大阿哥那样不靠谱的往前冲一冲，太子保准自乱阵脚……

    可问题是，他的弟弟们都很聪明，看不到胜利的曙光之前，谁都不出手，这让胤礽很郁闷。

    敢情胤禔还是九龙夺嫡的最大推手，没有他这个“始作俑者”，后面的那些事儿，头都开不了。

    不行，他得想想别的法子，现在的太子是有嫡子，要是他不犯大错，那还真是个大麻烦。

    打探未来女婿的消息不容易，想让太子犯大错就更难，正在胤礽头痛的时候，太子自己捅娄子了。

    这日，胤礽正在大格格房里看着她惨不忍睹的绣品连连摇头，大阿哥很高兴地回来了。

    “额娘，阿玛回来了，你还是先过去吧，我接着练……”看着胤礽有要走的趋势，妞妞的眼神顿时亮了。

    “你好生练着，我回头再看。”胤礽认为自己对女儿们的针线要求不高，可是妞妞那水平，比他还不如啊。

    “福晋，你可回来了！有好消息告诉你。”胤礽回屋的时候，大阿哥正乐得在屋里转圈呢。

    “什么事儿？”胤礽不动声色，好久没看到大阿哥这般外露的情绪了，事情应该不小。

    “我暗中得到的消息，索额图那边，想联名上书皇阿玛册立太孙……”大阿哥压低声音，嘴角笑意明显。

    胤礽抬首，神情微愕，只觉太子有点经不住表扬，他正腹诽他好久没犯浑了，他马上就惹个大的出来。



第32章 请立皇太孙

    “福晋不要担心，这可是好事儿！”看胤礽呆呆傻傻的样子，大阿哥以为他误会了，忙笑着解释道。

    “这话怎么说？”胤礽回过神，顺着大阿哥的意思装作不懂地问道。他嫁给大阿哥十几年，女儿生了四个，儿子生了两个，大阿哥对他，早就没有任何隐瞒了，便是朝上的事情，也经常在他面前提起，当然大阿哥跟他说这些，倒不是要他做什么，就是单纯地想在心情好或者不好的时候，找个可以倾述和分享的对象，害得胤礽不得不经常装傻。

    “论身份，毓庆宫大阿哥是嫡出，嫡子嫡孙，再是正统不过；论天资，也是聪颖敏慧，况且他出过痘，要说立太孙，资格肯定是够的，只不过……”大阿哥对胤礽略显好奇的表情很有兴趣，见他急着知道下文，故意卖起了关子。

    “只不过什么？”胤礽面带轻笑，继续询问答案，其实心里早就在吐槽大阿哥了，你有话不能好好说啊，非要说一半留一半的，你当爷不知道其中的奥妙啊，不就是这话不能由太子以及亲近他的人说吗，会引起老爷子的负面情绪的。

    “这事儿要是皇阿玛亲口提出，自然是好事……可要是太子主动，那就不见得了……”大阿哥笑容得意。

    怎么会是太子主动呢，他才不会想到这些呢，保准又是索额图想到的……胤礽眉宇微蹙，习惯性地推卸着责任。

    其实他心里很清楚，纵然请立太孙这种不着调的事情是索额图提出的，但是以太子的性格，他肯定也是赞成的，就是不知道太子妃会不会劝阻，现在的大阿哥都能想到的问题，再世为人的太子妃，他不会想不到吧。

    胤礽不知道，他到底是希望胤禔能够劝阻太子，免得在康熙心里种根大刺，还是不能够……

    然而，不管最终是哪种结果，都是他希望看到的，也都是他不希望的。

    “爷准备怎么做？”胤礽试探大阿哥的态度，他隐隐有种感觉，这个被他消无声息地影响了多年的家伙，不是现在的太子可以应对的，尤其他还不听太子妃的话，当然他就是听了，也不过就是输得不会那么难看而已。

    摆在胤礽和胤禔之间的差距，不仅仅是他们本身的能力，而是大阿哥和太子对他们完全不同的态度，还有就是时间，在胤禔没来的十年，胤礽未雨绸缪地为未来做了太多准备，这些，是胤禔拍马都追不上的。

    “我什么也不做，咱们好好看戏就是了……”大阿哥说完拉起他家福晋的手，偷了记香，然后手就被甩开了。

    “青天白日的，你做什么呢？”胤礽坚决不承认，他是害羞了，他抽回自己的手，转身朝着屋外走去。

    “福晋要去哪里？”大阿哥不甘心就这么被抛下，亦步亦趋地跟着。

    “我去看看妞妞，她绣的那些东西，实在没法见人……”胤礽现在有点后悔早年对女儿们的放松了。

    “这有什么？妞妞是王府的格格，要做什么有针线上的人，又不用自己动手。”大阿哥满不在乎地说道。

    “怎么不用自己动手了？至少那红盖头，得她亲手绣吧……”胤礽还没算妞妞嫁人后需要送给长辈们的东西。

    “还有这个规矩？”大阿哥努力回想，自家福晋当初进宫时有没有给惠妃送过东西，无奈年代久远，想不起来了。

    “那是当然，我当初也是自己动手绣的啊。”好吧，其实那是伊尔根觉罗氏本人的作品，他白捡了个现成。

    “是么？”大阿哥有点怀疑，别看他家福晋管家是把好手，可是针线什么的，他还从来没见她拿过针呢。

    “你不信？”大阿哥话里怀疑的意思，胤礽不是没听出来，漂亮的眉毛立马竖了起来。

    “我信，我信……”大阿哥连连点头，他觉得，自己没必要就这个问题和福晋产生争执。

    两人说笑一番，一起去了大格格的院子，妞妞还在和手上的帕子进行无谓的挣扎。

    “大姐，你还是放弃吧，实在不能让外人做的话，我帮你绣。”二格格真的看不下去了，和宫里的小姑姑们比起来，她的水平也就是勉强能见人，可是妞妞，她绣的东西，就是胤礽先前那句话，真的没法见人。

    “不行，额娘说了，这个一定得自己来。”大格格最大的优点，就是做事认真，做什么都要做到最好。

    在她们旁边，三格格和四格格正在好奇地打量姐姐的绣品，看着看着还发生了争执。

    “大姐绣的什么？小鸭子么，很可爱哎……”虽然那两只光秃秃的小鸭子只能用神似来形容，但是三格格为了不打击自家姐姐的积极性，还是唯心地用上了可爱这样的形容词，不过在她开口的同时，妞妞的脸刷地一下就黑了。

    “哪里是小鸭子啊？分明就是小鸡嘛？”四格格呈反对意见，“大姐连地上的小虫子都给绣上了，还挺像的……”

    “什么小虫子？”三格格坚持己见，争辩道：“那是水上的波纹啊，明明就是小鸭子在戏水嘛……”

    “是小鸡，我说是小鸡就是小鸡……”四格格仗着自己是妹妹，开始撒娇了。

    “不对，不是小鸡，是小鸭子……”三格格凭着自己是姐姐，对妹妹的话不予赞成。

    胤礽和大阿哥走到院子门口，还没进去就听到两个小女儿的对话了，都有些哭笑不得。

    “阿玛，额娘……”反正争也争不出个结果来，三格格开始四下打望，看到这边正好看到大阿哥和胤礽。

    妞妞听说胤礽来了，立马就把手上的帕子往针线筐里藏，然后笑脸盈盈地起身行礼。

    胤礽不是没看见妞妞的动作，走过去就把她藏好的东西拿了出来，在大阿哥面前一晃。

    大阿哥的眼顿时花了，就他女儿这手艺，等她把盖头绣出来，真不知得何年何月了。

    胤礽和大阿哥不着急，大可由着妞妞慢慢来，可康熙的旨意，却比他们想象中要来得快得多。

    尽管心里一直有着女儿要远嫁蒙古的觉悟，可是一年前，当康熙把德妃所出的五公主嫁给佟国维之孙舜安颜时，胤礽还是忍不住在心里吐槽，皇阿玛，自个儿的女儿你舍不得远嫁，儿子家的你就舍得啊，真是偏心。

    无论胤礽如何不满，妞妞被老爷子看中了都是不争的事实。

    这不，胤礽这日带着弘昱和弘昭进宫请安的时候，惠妃就跟他提起了这件事。

    老爷子给妞妞指的额驸不是别人，正是他准备考察却没寻着机会的多尔济色稜。

    “这可好了，到底是在漠南……”对于康熙的指婚，惠妃是很满意的，五公主的际遇，可遇而不可求。

    毕竟，德妃总共生了三个女儿，就活下来一个五公主，康熙身为人父，一时心软，那是很正常的。

    可是五公主留在京里，六公主指了喀尔喀亲王世子策凌，七公主（德妃的女儿，五公主的同母妹妹）前几年就去了，宫里一时没了适龄的公主抚蒙古，宗室的女孩儿吧，地位又不是很够，康熙把主意打到孙女儿身上，一点都不奇怪，尤其大阿哥家女儿还不少呢，嫁两个去蒙古，不过分吧。

    胤礽微微低头，没有说话，惠妃以为他是舍不得女儿远嫁，又劝慰他两句，却不知胤礽心里想的是，多尔济色稜不过是科尔沁台吉，不是什么亲王、郡王的，像他这样的身份，只要大阿哥将来能够上位，日后妞妞常住京城并不算难。

    从钟粹宫出来，胤礽习惯性地又去了毓庆宫。很显然，他要看的是弘皙，而不是太子妃。

    弘皙今年五岁，虽然还没正式上学，但在太子的刻意培养下，已是背了好几本经典下来，康熙前几回召见皇孙，都是他最出彩；而弘昱，从来都是最爱出乱子的，不懂事的时候还拔过龙须，不过老爷子对他的疼爱，也是丝毫不差的。

    “弘昭，快叫弘皙哥哥。”先前几次进宫，弘昱就向弘皙炫耀过弟弟了，不过这是第一次带人进来。

    “弘皙哥哥好。”弘昭年方三岁，在府里就是弘昱的小跟班，此刻听了哥哥的话，也是乖乖叫人，声音软软糯糯的。

    “弘昱哥哥，你是不是有了弟弟玩，就不进宫找我玩了？”弘皙点头应了，表情有点小幽怨。

    “你不是也有弟弟么？”而且比我还多呢，弘昱显然不明白，弘皙的语气，为什么会有点怪怪的。

    “我们又不住在一起的……”弘皙住在毓庆宫，他的几个异母弟弟住在撷芳殿，除了年节，平时都不见面的。

    “好可怜，有了弟弟都不能玩。”弘昱吐了吐舌头，他历来觉得，圆圆润润的弟弟，是世上最好玩的生物。

    就在弘昱这么想着的时候，三贝勒府上的弘晴，四贝勒府上的弘晖，还有他身边的弘昭，都不由自主地打了个寒战。

    “阿玛说，下半年就让我去尚书房念书，弘昱哥哥也会来吧？”弘皙的眼里，写满了期待。

    “会啊，弘晴和弘晖也会呢……”弘昱顾盼神飞，对自己“孩子王”的未来充满期待。

    “弘昭也要来……”弘昭都不明白尚书房是什么地方，听说哥哥要去，就想凑热闹。

    “你呀，还等再等两年呢。”弘皙听说弘晴和弘晖也要同时进尚书房时暗下来的眼神瞬间明亮起来。



第33章 十五团圆夜

    三个包子在一起说说笑笑，就是偶有争执，总体气氛也是十分融洽的。

    而太子妃和大福晋，却是话不投机半句多，刚说到索额图要联名众臣请立皇太孙的事儿就僵住了。

    单就给太子拉仇恨值以及让康熙对他的满意度下降而言，胤礽对索额图的行为是呈赞成态度的。

    可是这样一来，不管事情成与不成，弘皙都会被推倒风口浪尖，所以胤礽对胤禔的不作为，很是不满。

    好歹那也是从你肚子里爬出来的，你就是不想负责，不能干看着什么也不做啊，胤礽如此腹诽胤禔。

    然而他却忘了，以太子那时的性子，怎么可能听得进去别人的意见，尤其那人还是太子妃。

    “这样的结果，不是你希望看到的吗？”胤禔面无表情，冷冷地道，对胤礽的纠结，理解不能。

    他坚决不肯让胤礽知道，不是他没劝太子，而是太子那个人，本来就不听劝，尤其他们现在的关系还是不冷不热的，要不是老爷子冷眼看着，他初一、十五都未必到他房里来，他就是有心劝说，也找不到开口的机会。

    “谁说的？”胤礽秀眉一挑，当即反驳道：“我什么时候说过我想把弘皙卷进来了？”

    “你想不想，有区别吗？”胤禔对自己的性格也是很了解，要是大阿哥能上位，他们全家，肯定讨不了好。

    “当然有。”胤礽自信满满，毕竟是十几年的夫妻了，他对自己对大阿哥的影响力，还是很有信心的。

    “呵呵……”胤禔低笑两声，语气有些感慨。他就不明白了，胤礽有什么好的，那个大阿哥怎么会不长眼地看上他。

    “你自己也是男人，肯定应该知道，男人最不喜欢的，就是对他指手画脚的女人……”所以他不管要大阿哥做什么，都不会明说，而是不动声色地把话题带过去，让他自己说出来，既能达到目的，还能让对方成就感十足。

    胤禔啼笑皆非，斜眼看着胤礽，敢情这位，还真把自己当成大福晋了，角色代入完全自然……

    他不知道，胤礽对大福晋的身份，其实抵触了很久，就是妞妞出世，他都没完全适应过来，听女儿叫自己“额娘”，也是抓狂到了极点……不过胤礽比他幸运的是，他来的时候，这个世界就他一个未卜先知的，所谓的“九龙夺嫡”，多半还是不懂事的小娃娃，他有足够的时间去适应身份，去影响大阿哥，甚至去运筹帷幄……

    而胤禔就比较倒霉了，他比胤礽晚了十年过来，他见到的，是一个由于胤礽的出现开始走向偏差的世界。

    更糟糕的是，二十出头的太子不是十三、四岁的大阿哥，他的性格，在常年和大阿哥的不对付中，已经固定。

    不要说是脾气本来就直的胤禔，就是胤礽本人穿了瓜尔佳氏的身子，也未必能把年轻时的自己给掰回来。

    “原来太子爷真把自己当成是女人了？”胤禔突然怀疑，胤礽能把大阿哥搞定，这种角色转变是很重要的。

    毕竟，胤禔不觉得自己是个见了美色就昏了头脑的人，他年轻时和福晋感情好，也是双方脾气、性情都相投的关系，要不然，大福晋一个劲儿地生女儿，他大可让侍妾先生儿子的，他对嫡子的渴望，真没外人想得那么执着。

    不让庶子生在嫡子前头，有对自己身份的怨念，不愿长子重复自己的遭遇，也有对福晋的怜惜，不忍她太过为难。

    而现在，这个换了芯子的福晋竟然也能得大阿哥的喜爱，想来和他的表现是有关的，虽然其中缘由，他并不清楚。

    “我知道怎样才能让自己过得更好……”其实最开始的时候，胤礽也是为了自己的目的——谋杀亲夫，扶子上位——才刻意迎合大阿哥的，不过大阿哥对他确是不错，时间长了，他也有些分不清，哪些是戏，哪些才是真实的了……

    以至于胤礽已经很久没有想过，假如他们真的成功了，他该怎么干掉大阿哥，而在以前，这是他每天的必修课。

    胤禔闻言略愣，直直看着胤礽，像是从来没有认识过他似的，也许……他该向这个他历来看不顺眼的家伙学学了。

    至少他在太子面前，就很少有身为太子妃的自觉，在这样的情况下，他如何能让太子信任他呢。

    见胤禔若有所悟，胤礽起身走人，胤禔和太子的问题，他若干年前就发现了，可他从来不说。

    就是这一次，他也是为了把弘皙从风口浪尖拉下来，才忍痛出言提点胤禔的，要是弄巧成拙，他哭都找不着地儿。

    山雨欲来风满楼，不管什么事儿，都是有先兆的。因为太子从来不跟他说朝上的事情，索额图那个请立皇太孙的白痴建议，在胤礽告诉他之前，胤禔是真的不知道，不过他感觉不对劲，却不是一天两天的事情了。

    在宫里，皇孙们的排行是分开的，而不像八旗贵族或者民间富户，只要没分家，堂兄弟都是一起排行。

    这样一来，肯定每家都有大阿哥、大格格什么的，不在前面加点前缀，非常容易搞混。

    而最简单的，显然就是在称呼前面加上住处，比如弘皙，人们通常叫他毓庆宫大阿哥，再说弘昱，先前在宫里被唤作乾东头所大阿哥，他阿玛封王开府后，他的头衔变成了直郡王府大阿哥，总之一句话，小孩子们的头衔都是很长的。

    但是最近，太子妃发现，宫里的人在提到他儿子的时候，称呼简略不少，只有两个字，太孙。

    到底是从九龙夺嫡过来的人，胤禔本能地感觉到了危险，他甚至想到了康熙四十七年的时候康熙让众人推举皇太子。

    当时，八阿哥胤禩深得群臣拥戴，而康熙给他的，却是“柔奸成性，妄蓄大志，朕素所深知”的评语。

    就是从那个时候起，胤禔终于明白，所谓的父子亲情，在皇权面前什么都不是，不要说他，就是胤礽也不例外。

    皇太孙这个头衔，要是康熙高兴，主动给的，那是天大的好事，他高兴还来不及。

    可是现在，老爷子没有任何表示，你却上赶着去请立什么太孙，意图不是太明显了吗，康熙会高兴才怪。

    他老人家不高兴了，不仅上折子的索额图没有好果子吃，就是不作为的太子，甚至不知情的弘皙，都会受到牵连的。

    弘皙是个聪明的孩子，这点胤禔毫不怀疑，看他平时的功课就能知道，他在这事儿上不用操心。

    不过这孩子在人情世故上的本事，实在很让胤禔担忧。太子，他在这点上最像康熙，都是不会教儿子的。

    为了弘皙，胤禔不是没敲打过太子，结果就是，本来就难得过来的太子，半夜的时候去书房了。

    胤礽带着孩子进宫这天正好是十五，晚上如果不出意外，太子应该会过来，所以胤礽一走，胤禔回屋翻衣柜去了。

    “主子，你这是？”因为胤禔向来都是素面朝天，只有很重要的场合才会勉为其难地化点妆、扑点粉，对衣裳什么的更是不挑剔，只要符合仪制就行，绝对不会有花里胡哨的装扮，所以他的举动，让他的几个贴身丫鬟都有些不习惯。

    “少废话，快给本宫看看，哪件比较适合？”士为知己者死，女为悦己者容，瓜尔佳氏的先天条件不容置疑，就是胤禔平时没有刻意收拾，也没让素来只看美人的太子觉得不能接受，不过他有心和太子套近乎，自然要迎合他的喜好。

    但是，胤禔自觉看美女的标准和太子不一致，所以让几个丫鬟参考，忙活了好半天才挑出来件满意的。

    换过衣裳还得重新梳头、上妆，除了刚进宫那几天，胤禔觉得就属今天最能折腾。

    等他折腾完，已经到了华灯初上的时候，太子迟迟没来，倒是弘皙，睡前过来请安了。

    “额娘今天好漂亮！”儿子的赞赏让别扭到不行的胤禔总算有了点成就感，不过没等他感叹完，弘皙又说了句，把他的心情，重新打回谷底，弘皙说的是，“比大伯母还要好看，要是额娘天天都这么打扮就好了……”语气不甚唏嘘。

    谁要和他比啊……胤禔内心的小人咆哮着泪奔而过，面上却还得带着点隐约的笑容，还不过太过明显，非常痛苦。

    和弘皙说了会儿话——其实是套话，想知道他白天和弘昱都说了些什么——胤禔打发他回去了，继续等太子。

    谁知等到半夜，太子还不见踪影，胤禔火了，让人出去打探，太子是不是去撷芳殿了。

    今天好歹是十五哎，初一的时候他才半夜从他屋里出去，要是今天再不来，他下半月的日子怎么过啊。

    众所周知，太子妃每天最重要的工作就是到宁寿宫给皇太后请安，然后陪老太太说话。

    而后宫诸妃，也是有这道工作的，于是大家每天都要在宁寿宫碰面。

    女人多了，八卦自然也多，胤禔对议论八卦没有兴趣，可这不代表着，他希望成为八卦的焦点啊。

    出去打探的人很快回来了，说是太子没去撷芳殿，而是在书房看书，书房的灯，现在还亮着呢。

    要不是亲自去趟书房呢，胤禔犹豫了。太子对他的不待见，他不是不知道的，要是太子跟他回来了，这一趟倒也不算白跑，可要是不回来，他算是面子、里子都没了。毕竟，太子也没去撷芳殿，留在书房过夜不是最糟糕的结果。

    平心而论，胤禔是不想跑这趟的，明天一大早还要去宁寿宫呢，他想睡觉了。

    可要是不去吧，谁知道下次见到太子是在什么时候，他有些话，是不能不对他说的，尽管太子听不听还是两说。

    犹豫再三，胤禔仍是带着人去了太子的书房，顺便还带了份太子喜欢的小点心。

    见太子妃半夜来书房逮人，太子有点惊讶，可还是让她进了门，不为别的，这么不给太子妃脸面的事传出去，要是让老爷子知道了，可不好看。太子坚决不承认，自己是看着太子妃今天打扮地很别致，才改变了初衷的。

    进屋之后，有了烛火照亮，太子看得更清楚了，太子妃确实是特别打扮过了的，和平时完全不同，让人耳目一新。

    “你也坐吧。”几个丫鬟放下点心，被太子打发去了门口，两口子面对面坐下，开始吃宵夜。

    食不言、寝不语，这是胤禔和太子从小接受的教育，书房里，呈现出一种诡异地安静。

    “今儿有些东西没看完，就晚了些……”用过宵夜，太子妃仍然不开口，太子觉得别扭，下意识地解释道。

    太子说的，倒也不是敷衍的话，他在看的不是别的，正是索额图给他的那份联名上书的折子。

    “那、我先回去了……”临出门前，胤禔是做好了心里建设的，可是见到太子，他准备好的话就一句都说不出来了。

    尤其太子脸上的笑容，还是他最不喜欢的那种得志意满的笑容，他看着，很不爽。

    “不用，咱们一起回去。”太子心情好，急于找人分享，除了太子妃，其他人都不合适。

    如果太子知道，等他回房说完自己高兴的原因，太子妃会将他踢下床，他肯定会后悔自己的决定。



第34章 弘昱要进宫

    太子和太子妃携手回房，太子妃身边的人又是欣慰又是忐忑，主子，你可别又把太子爷给气走了。

    古人有云，怕什么来什么。这话在现在这种时候，显得特别有道理。

    虽然没把太子气走，但是胤禔在看到太子沾沾自喜的表情时，还是气的一脚踹了出去。

    幸运的是，因为以前有过类似的经历，太子不仅没有中招，还把太子妃的脚踝给紧紧抓住了。

    “瓜尔佳玉娴，你不要挑战孤的耐心！”进宫六年之后，胤禔终于有幸得知太子妃的“芳名”。

    “你放开我！”胤禔觉得现在的姿势很别扭，他躺在床上，胤礽站在床边，他还握着他的脚不放。

    “你到底有什么不满意的？”太子压低了声音，可语气里蕴含的怒意，显而易见。

    诚然，他对太子妃说不上有多么宠爱——至少比不上老大和老八那两个怕老婆的——可是太子妃的表现也说不上尽善尽美啊，她是东宫的女主人，是他的妻子，是弘皙的额娘，她就不能做点和她的身份相配的事情吗。

    别看太子和大阿哥从小争到大，从来都是死不认输，可是在娶老婆这件事上，他是真的没法赢了。

    不管是先前在宫里的十几年，还是近来出宫的三、四年，自从大福晋进了门，大阿哥那后院，真是被管得铁桶一般，连只蚊子都钻不进去，他在恼怒的同时也对未来的太子妃有了些隐隐的期待。至少，不能比他差了，还得更好才行。

    由于孝庄太后和孝懿皇后的相继薨逝，再加上太子大婚仪的临时讨论，太子妃进宫的时间一拖再拖，最后拖到了康熙三十四年，那个时候，距离大阿哥娶大福晋，已经过去了整整十年。

    好容易太子妃进了宫，本着对康熙的信任，太子高高兴兴进了洞房，皇阿玛给他挑的新娘子，肯定不差。

    然而迎接他的，却是太子妃不分青红皂白，直接把他踢下床的无礼行径，太子恨得咬牙切齿。

    要不是为了皇室的面子好看，他肯定是要休妻的，太子和太子妃关系的裂痕，其实从那个时候就出现了。

    好在太子妃命好，过门第二年就生了嫡长子，让太子对他，不禁高看一眼。

    太子可不是大阿哥，他不会为了坚持要生嫡子，就等上十年八年的，就是连生四个女儿，也是毫无退意。

    弘皙出世之后，太子的太子妃的关系缓和许多，就算太子妃对宫室布置的品味不是很符合太子的要求，可她管理后院的本事，他基本还是认同的，在弘皙出痘之前，两人的相处算是进入了最好的时期。

    后来，大阿哥家的弘昱出痘，太子最初得到这个消息，其实是有些幸灾乐祸的。

    可惜没等他乐完，弘皙也开始出痘了，情况比弘昱还要危险，太子一边亲自照看儿子，一边派人去查。

    这一查才发现，问题竟然出在毓庆宫，太子怒了，把涉及此事的相关人员全部处罚。

    他不是不知道，这么做很可能就查不到幕后的真凶了，可他更担心，就是查到了，他也未必有证据拿下对方。

    所以他只能杀鸡给猴看，希望能震慑某些人，被人当枪使是没有好下场的。

    太子妃对太子的做法表示不满，太子可以理解，同时他对太子妃以往对后院的管理，也产生了怀疑。

    弘皙病愈，太子妃却因劳累过度小产，恨不得嫡子越多越好的太子气得差点暴走。

    那也是你儿子啊，他就在你肚子里，你怎么能不知道呢？太子气坏了，还不能直接去骂太子妃，憋得直上火。

    更要命的是，太医还支支吾吾地告诉他，因为这次小产，太子妃以后可能不会再有孩子了……

    太子郁闷了很久才说服自己接受了这个结果，然后他就开始关注弘皙了。

    他就这么一个嫡子，说什么也不能再出差池，就是留在太子妃身边，他都不放心了。

    于是太子学着当年的康熙，亲自带起了儿子，这也把他和太子妃的关系，彻底拉到了谷底。

    纵是如此，太子也没想到，对于索额图提出的请立太孙的建议，太子妃会如此抵触。

    “难道你觉得，这样做对弘皙就是最好的？”就这么个脑袋不会转弯的家伙，他怎么就赢不了呢，胤禔死活想不通。

    “嫡子嫡孙，弘皙的身份再是恰当不过。”太子恨恨地说着，手上的力度加大了些，胤禔不自觉地皱了皱眉。

    “弘皙恰不恰当，这个话不该由太子来说吧？”胤礽忍无可忍，这个弯子再绕下去，他能把自己给绕死。

    “你什么意思？”太子稍微提高了些声音，神情随即变得肃然。很明显，他想到了些不愉快的往事。

    康熙二十九年，礼部尚书沙穆哈上疏建议在新年祭拜中将太子的拜褥置于奉先殿内。

    和朝上很多人的猜测不同，沙穆哈的折子，真不是太子授意的，甚至他在事前什么都不知道。

    不过他没觉得那有什么不对的，他是太子，是未来的储君，他的位置，本来就不该和弟弟们在一起的。

    尽管康熙没有同意沙穆哈的折子，还把他给贬了，可太子在奉先殿前的拜褥，还是往前移了三步。

    这个结果并不让太子感到满意，不是对位置不满，而是康熙当时看他的那种眼神，让他感觉到了害怕。

    比起当初的拜褥事件，请立皇太孙，其意义更为明显……太子的脸色，刷地变得惨白。

    “太子爷还不明白吗？”他都说得这么明显了，他要还不懂，他就可以去撞墙了。

    “后宫不得干政，太子妃，你想太多了……”就算是想明白了，太子对太子妃也很不满意。该管的事情管不好，不该管的却在那里胡思乱想——太子坚决不承认，他其实已经在打草稿了，改天见到索额图，得说服他别上那道折子。

    “你能放开我了吗？”太子手上的力气不小，被他用力握着，他的脚踝，已经有点隐隐作痛了。

    “没问题。”太子说完直接放手，胤禔准备不足，膝盖磕在了床沿上，疼得他不禁低吟一声。

    胤禔随即紧紧咬住了下唇，伸手去揉膝盖，女人的身体就是不给力，磕磕碰碰就疼得厉害。

    “撞到哪里了？”太子虽然对太子妃不太热络，也还是维持着基本的礼貌，见他皱眉，就随口问了句。

    “……没事。”胤禔说着转过身去，因为只着中衣，倒是留给“罪魁祸首”一个窈窕的背影。

    “让孤看看，伤到哪里了？”太子一向是喜欢美人的，就是和太子妃不对付，此时也是有些心动。

    他说着就在床边坐下，伸头去看太子妃的膝盖，胤禔不让他看，他非要看，两人在床上争执起来。

    到底是两口子，床上打架能有什么结果啊，两人争到最后，滚床单去了，滚得还很尽兴。

    第二天，太子神清气爽去上朝，因为心情太好，竟然没有发现康熙的脸色有点黑。

    康熙冷眼看了半天，后来又旁敲侧击了几句，发现太子真是不知情，把索额图今儿刚上的折子给留下了。

    出了乾清宫，太子出了一身冷汗，索额图那个家伙，他怎么不经他的允许就把折子给上了呢。

    好在他装傻还挺成功的，太子不知道，康熙之所以认为儿子是无辜的，和毓庆宫最近的姿态有关。

    康熙毕竟是紫禁城的主人，有人言语间说弘皙是太孙，他肯定第一个知道。

    随后，太子妃就敲打了毓庆宫的下人，坚决杜绝这种说法，至少在毓庆宫内，不能让他听到。

    在康熙看来，太子妃的态度就是太子的态度，于是对太子心存好感。

    要不然，看到索额图的折子，他能气得给太子砸过去。

    其实弘皙刚出痘那会儿，康熙是有过这个念头的，不过弘皙那时太小，还看不出天赋来，他想多观察下。

    这一观察，康熙郁闷了。弘皙是个聪明孩子，这不假，可问题是，大阿哥家有个弘昱啊。

    两个孩子一对比，康熙心里就在想，这俩孩子，要是能换个个儿就好了。

    康熙感叹的不是别的，而是弘皙的性子，身为太子的嫡长子，他那性子，实在是太软了。

    可太子教育弘皙的方式，绝对是照搬当年他对他的，这中间到底出了什么问题呢，康熙百思不得其解。

    好在弘皙如今也到了念书的年纪，如果没有索额图那道折子，他都要把他接到乾清宫亲自养育了。

    而现在，康熙想了半天，决定再加个人，把弘昱也接进来，希望弘皙能跟他多学学。

    弘皙养在乾清宫，对太子夫妇影响不大，反正都在宫里，随时也能见到，况且也是为了孩子好，没啥舍不得的。

    可弘昱就不同了，他是住在宫外的，他要进宫了，大阿哥还能常见着，胤礽就惨了，除了逢年过节，儿子都见不到。

    “额娘，你别难过了，要不儿子就不去了……”弘昱也很为难，他想弘皙，也舍不得弘昭，怎么办呢。

    “弘昱，你说什么混话呢！”大阿哥大声呵斥儿子，康熙亲自养育，那就是太子有过的待遇。现在他要养弘皙不够，还养弘昱，对他来说，怎么想都不是坏事，福晋舍不得儿子，他可以理解，可弘昱因此不去，他不能接受。



第35章 大福晋吃醋

    弘昱要进宫，最高兴的就是弘皙，终于有人陪他玩了，而最不高兴的，是他的太子阿玛。

    在太子看来，弘皙是嫡子嫡孙，人又聪慧，康熙亲自教养很正常，可弘昱，他凭什么也要来啊。

    更让太子不爽的是，打从康熙宣布了要亲自教养两个皇孙的消息，大阿哥见了他就是一副耀武扬威的样子。

    比起当初皇阿玛封他为郡王的时候还要招摇，让人看了就恨得咬牙，真狠不得从来就没这个哥哥。

    “阿玛，我什么时候能去皇玛法哪里啊？”搬家的事情说了有段时间了，太子妃还是没给儿子打包行李的意思，弘皙忍不住，就去问他阿玛。如果太子知道，他儿子急着想去乾清宫是为了早点见到弘昱，不知道他会有什么表情。

    “就是这两天了，你这几天好好陪着你额娘，知道不？”知道儿子要被康熙抢走，胤禔什么话也没说，就是整天忙着给弘皙收拾东西，整个毓庆宫，都快被他给搬空了，太子看着歉疚感顿生，好在乾清宫那边他小时候住过的地方多年没住人了，收拾也要时间，就让弘皙趁着还没搬走，让他多陪陪太子妃，不想弘皙对搬去康熙那里，竟是兴趣十足。

    “儿子晓得。”弘皙乖巧地点了点头，随即又咬着下唇委屈道：“可是额娘好像不高兴，都不想见我……”

    “是么？”太子将信将疑地扬了扬眉，这怎么可能呢，太子妃就弘皙这么个宝贝儿子，怎会不想见他。

    本着求证的态度，太子亲自去了趟毓庆宫的后殿，太子妃歪在临窗的炕上休息，并不知道他进来了。太子也不出声，就这么默默地站着，直到太子妃翻过身来，突然看见太子就站在身边，吓了一跳，身体不由自主往后一仰。

    “太子爷什么时候进来的？”胤禔拍拍胸口，没好气地问道，神出鬼没的，吓死人了。

    “我听弘皙说，你这两日不大理他？”太子不解地问，弘皙还有两天就要搬走了，太子妃不该整天抱着儿子不放吗。

    “没有的事儿……”胤禔苦笑着摇头，“这两日身上不太舒坦，有他在，吵得慌……”

    “宣太医了吗？”就某些方面而言，太子爷的责任心还是很足的。

    “宣了，说是没事。”胤禔觉得自己没有生病，就是这些天想得太多了，想得脑袋发晕。

    康熙亲自养育弘皙和弘昱的事，太子要担心的，也就是弘昱得了圣心，在皇阿玛面前给大阿哥加分，可是胤禔想的，比他还要多，弘皙是他亲生的不假，和弘昱，那是上辈子养了二十多年，最后白发人送黑发人的儿子。

    这两个孩子，谁有损伤，都是他不能接受的，要不他能担心地整夜整夜睡不着。

    “你注意着点身体，要是你病了，弘皙在皇阿玛那里，也是不能安心的。”太子略显别扭地说完，转身走了。

    留下胤禔坐在炕上莫名其妙，太子殿下这是在关心他吗？莫非太阳打西边出来了，真是太不可思议了。

    太子妃在宫里胡思乱想，大福晋在宫外也没闲着，他除了担心弘昱，还得担心大格格。

    因为多尔济色稜，康熙亲自给妞妞挑中的那个额驸，他到京城来了。

    “王爷，你见到多尔济色稜了？”胤礽自己肯定是不能出宫的，于是逼着大阿哥去看未来女婿。

    “……见到了。”大阿哥面无表情，以前胤礽说到女儿的婚事，他都觉得是很遥远的事情，没太过在意。

    但是今天，亲自见过多尔济色稜之后，大阿哥不淡定了，这倒不是说多尔济色稜不好，而是他捧着手心疼了十五年的宝贝女儿，马上就要是别人家的人了，不管多尔济色稜好不好，就冲着他抢自己女儿的行为，大阿哥看他就不顺眼。

    “你觉得怎么样？长相还好吧？学识还好吧？为人不是很粗鲁吧？不会打女人吧？……”蒙古额驸打和亲公主，不是没有先例，要么内务府怎么会派出那么凶悍的嬷嬷跟着公主出嫁，还不让公主和额驸见面，就是怕公主挨打。

    “……还成。”大阿哥酝酿半天，就说了两个字，也不说是满意还是不满意。

    胤礽不说话了，其实多尔济色稜的情况，他从太子妃那里了解了不少，如果还是以前那个人，配妞妞也还是凑合的。

    就在大阿哥和大福晋在房里嘀嘀咕咕对未来女婿的看法时，大格格和二格格也在房间里窃窃私语。

    “姐姐，那个傻小子还真给你带了海东青来啊？”妮妮压得了声音，却掩饰不住语气中的兴奋。

    “嗯，他信上说，过几天亲自给我送来。”妞妞的表情也很兴奋，她等了七、八年，终于又等到多尔济色稜来京了。

    可怜的大阿哥和大福晋根本就不知道，在他们小心翼翼地考察未来女婿之前，大格格和多尔济色稜，早就认识了。

    多尔济色稜是科尔沁小台吉，跟皇太后是亲戚，小时候跟着父兄来京城，皇太后喜欢他，就留他在宫里住了几天。

    本来呢，多尔济色稜是和小阿哥们住在一起的，而那时，大格格整天带着二格格和十三阿哥、十四阿哥打架。

    几个孩子不打不相识，很快就玩到一起去了，多尔济色稜当时就跟大格格说了海东青的事，还说以后要送她一对。

    谁知他回蒙古之后，将近十年也没机会过来，害得妞妞以为，他肯定把当初的事情给忘了。

    “姐姐可要分我一只啊？”妮妮漂亮的大眼睛直放光芒，未来姐夫送给姐姐的东西，她分点不过分吧。

    “没有问题。”妞妞满不在乎地应下，也就是她们阿玛和额娘没听到这番话，不然不知道气成啥样。

    等待未来姐夫上门的日子，弘昱先被他阿玛打包，进宫去陪他皇玛法了，胤礽肯定也是舍不得儿子的，不过他和胤禔不同，除了弘昱，还有弘昭以及四个女儿要操心，伤感的时间，实在有限，他还想着找机会见见未来女婿呢。

    弘昱和弘皙被康熙安排在了同一个院子，一个东边一个西边，这倒正合两个小家伙的意。

    弘皙见了弘昱就很得意地炫耀，他也要有弟弟了，不会再羡慕他有弘昭了。

    “你不是早就有弟弟了么？”弘昱不屑地撇了撇唇，撷芳殿那里，住着太子好几个庶子呢。

    “那些不算，这个弟弟在额娘肚子里，这个才是我弟弟……”弘皙这点像他阿玛，庶出的兄弟，直接无视。

    “……哦。”弘昱了然于心地点点头，原来是二婶又有孩子了，哪天沐休的时候，他也跟着弘皙过去看看。

    出于可以理解的原因，胤禔向来对弘昱不错的，每次见面都是好吃的、好玩的哄着，弘昱对他的印象也很不错。

    不过弘昱这一次去毓庆宫，他额娘吃醋了。要知道，两位小阿哥在乾清宫读书，都是十日一休的，弘皙还好些，平时康熙去宁寿宫请安，也会他们两个捎上，他见太子妃的机会，绝对比弘昱见大福晋多。

    这天，胤礽好容易盼到儿子回家的日子，一大清早就起来开始收拾，准备了一堆小家伙喜欢吃的。

    谁知弘昱快到午时才回家，一问原因，说是去毓庆宫看太子妃了，还看他肚子里的小弟弟，胤礽郁闷了。

    “额娘，你生气了……”弘昱一看胤礽脸色不对，立马笑嘻嘻地贴了过去，会在毓庆宫耽搁那么久，他也没想到啊。

    “我没生气！”胤礽完全不觉得，跟个五岁小孩子赌气，这是何等幼稚的行为，而且他也纳闷，太子妃怎么又有了，不是说他不能怀上了吗……关心太子妃能不能生，不是胤礽八卦，他是单纯对太子夫妇的关系有兴趣。

    “额娘，下次沐休，我肯定早早回家，你别生气了啊……”弘昱说着还给弘昭使眼色，让他一起上。

    “额娘，昭儿肚子饿了……”弘昭果然给力，上来就是胤礽不能推脱的事情，没办法，全家人老老实实吃饭去。

    毓庆宫里，太子妃对太医几日前的诊脉结果也是表示惊奇，难道……他当年听错了？

    其实他们都没注意，人家太医明明说的就是太子妃很可能不能生了，不是不可能不能生了——当然，这样委婉的表达方式也是太医迫于太子的强大压力才想出来的，不给太子留个念想，他们几个脑袋都搁不稳当。

    “你这回给孤注意着点，要是再有意外……不对，是不准有任何意外！”终于又能有嫡子了，太子很兴奋。

    胤禔低垂着脑袋，不理太子，他以为他是故意的吗？当初弘皙病得那么厉害，太医院擅长痘症的太医看了都说危险，说弘皙可能熬不过来，他也是急得不行，哪里顾得着自己，再说也是当时月份太小，没发现，要不他哪会不注意的。

    谁知到了太子口中，那个意外失去的孩子，都成他的错了，好像他是故意的似的……

    不过胤禔也没和太子争辩，胤礽都能生个和他们前世没有任何关系的弘昭，他这个孩子，说不定也是完全属于他的。

    总之，太子妃现在唯一的任务就是养胎，为了不惊动他，东宫的改建工程，被迫停工了。

    和闲得快要发霉的太子妃相比，大福晋忙得那是脚不沾地，因为多尔济色稜的父亲带着他正式造访直郡王府了。

    虽说妞妞和多尔济色稜是康熙指婚的，可婚礼的具体程序，还是他们自己来操办。

    康熙要做的，就是在妞妞出门前，给她个和硕格格的封号，让她风风光光地出门就是了。

    活了两辈子，胤礽还是头回操办女儿的婚事，态度那叫一个认真，同时他还担心，妞妞是不是真能接受这个结果。

    旁敲侧击一问，人家大格格十年前就认识多尔济色稜了，和他关系还不错。

    妞妞是个很务实的人，她很早就知道，自己肯定是要抚亲蒙古的，不过祖父对她不错，特意挑了个小时候见过的蒙古小台吉，而不是随手指个连他阿玛、额娘都不知道长得是方是圆的家伙，对于这样的指婚，她没啥不满意的。

    女儿满意了，胤礽不满意了，搞错没有，敢情康熙指婚的时候还考虑了妞妞的想法的，他怎么不考虑他的呢——因为你现在是人家儿媳妇了，不是人家儿子了，人家舍不得你女儿吃苦，已经很不错了，呵呵——皇阿玛，你好过分啊。

    一方面，直郡王夫妇横挑鼻子竖挑眼地挑多尔济色稜的不足，另一方面，婚事的正常程序按部就班地走着。

    转眼到了康熙四十一年，二月的时候，太子妃生了个格格，虽然不是儿子，太子还是表现地很高兴。

    四月中旬，直郡王府的大格格嫁人，康熙给封了和硕淑宁格格，这个“淑”字，让很多人都很汗颜。

    因为是皇孙女中第一个出门的，不仅皇太后和康熙添妆的时候不吝啬，就是各家婶婶，出手也是大方得很。

    不过胤礽还是舍不得，他知道，除非妞妞以后能成固伦公主，否则她很难再有回京的机会了。

    送走女儿之后，胤礽用力握了握拳头，决定继续给太子下绊子，他就不信他不中招。



第36章 相拥不眠夜 ... 
 
 
　　
　　康熙四十一年九月，皇上南巡，命皇太子与四阿哥、十三阿哥随行。
　　
　　临出发前，太子妃一反常态，各种准备工作细致无比，就连大格格都暂时交给奶嬷嬷照看了。
　　
　　“你这是什么意思？”太子早就习惯了太子妃的不咸不淡，她一旦热情了，他还觉得不对劲。
　　
　　“我、我这不是担心你吗？”胤禔硬着头皮说完这番话，自己差点都吐了，好恶心……
　　
　　“你担心孤！”太子像是听了什么好笑的话，唇角微微上翘。无事献殷勤，非奸即盗，小心为妙……
　　
　　“不可以么？”胤禔记得，这趟南巡之行并不顺利。十月，队伍行至山东德州，皇太子病重，中途回銮。
　　
　　“太子妃！”太子收起笑颜，正色道：“你突然这样，孤有点不习惯……”
　　
　　“……”胤禔闭嘴不言，心里怒骂道，要不是为了弘皙和大格格，谁有空关心你啊。
　　
　　“大格格呢？睡着没有？要是醒着就让嬷嬷抱过来。这趟出门，有段时间见不着她了呢……”
　　
　　“她睡了一个下午，这会儿肯定精神着……”胤禔说完就让嬷嬷去隔壁屋子抱人。
　　
　　果然，大格格被抱过来的时候精神正好，看见太子还朝他伸出双手，“呜呜”叫着想要他抱。
　　
　　太子温柔地笑笑，从奶嬷嬷怀里把女儿抱了过来，大格格笑得更是开心，小胖胳膊在空中乱挥。
　　
　　东宫之内，太子一家三口其乐融融；直郡王府，大阿哥两口子更是打得火热。
　　
　　“皇阿玛不带你，你反而还高兴了？”大阿哥的兴奋源自何方，胤礽理解不能。
　　
　　“随扈嘛，又不是没去过，少去两次无所谓的。”大阿哥高兴的不是康熙带谁出门，而是他为什么要带谁。
　　
　　“那也犯不着乐成这样啊？”胤礽装傻，继续套话，他是真的想不明白。以前康熙要去那里，大阿哥那是削尖了脑袋也要跟着去凑热闹的，而事实上，他和三阿哥也的确是伴驾次数最多的阿哥，反倒是太子，基本上就没出过几次门。
　　
　　“福晋，这就是你有所不知了……”反正都是自己老婆，说说也是无妨的，大阿哥见胤礽有兴趣，就细细说与他听，“皇阿玛带我们兄弟出行呢，那是恩宠，自然多多益善……可带上太子，那就不同了……”
　　
　　“这有什么不同的？皇阿玛历来疼爱太子……”说起伴驾这个事，至今是胤礽心头的痛。想当初，康熙每次出去都会带着胤禔和胤祉，而他，从来都是被遗忘的对象，他软磨硬泡想要跟着去，康熙也是从来不答应的。
　　
　　“就是疼爱，所以才不带他。”大阿哥的语气带着些许感叹，皇阿玛以往带他们兄弟出门，每次都把太子留下看家，而这个看家可不是普通人家那种把门锁好、看着东西不丢就成的看家，那是太子监国啊，他们盼都盼不到的事。
　　
　　要不是最近几年，他对太子步步紧逼，逼得他和索额图越走越近，让皇阿玛起了戒心，他至于不让他监国吗。
　　
　　“你是说……”胤礽的脸刷地白了，活了两辈子，他从来没有这样想过皇阿玛的意思。
　　
　　原来，他后期出巡时时带着他，不是他想象中的补偿，而是对他不放心，不放心他监国，所他把他随身带着。
　　
　　“福晋，这些事你知道也就是了，别多想，我会处理好的。”大阿哥也看到了胤礽脸色不对，还以为他是被吓的。
　　
　　“爷，我没事……你自己当心……”大阿哥还有事情要做，很快去了书房，胤礽在炕上坐下，发现背上全是冷汗。
　　
　　胤礽身边的小丫鬟也发现他的不对了，可又不敢十分劝他，于是几个互相使了使眼色，让人去请二阿哥了。
　　
　　弘昭很快就过来了，别看他个子不高，小腿不长，跑起来还是很灵活的，进门之后，几步就冲到了胤礽怀里。
　　
　　“额娘……”弘昭拖长声音，这是他惯用的撒娇语调，在胤礽面前，特别管用。
　　
　　“不是在房里写字儿吗？怎么这么早就过来了，是不是偷懒了啊？”那几个丫头的小动作，他不是没看见。
　　
　　“昭儿没有偷懒，字都写完了才来给额娘请安的。”弘昭的学习动力来自弘皙，因为弘皙说他还不够格进上书房。
　　
　　“……哦。”胤礽略显惊讶地挑高了尾音，“昭儿今天这么快啊，拿来给额娘瞧瞧……”
　　
　　“……嗯。”弘昭笑着点头，蹦蹦跳跳跑回书房拿来功课，胤礽认真看着，眼中流露出赞赏的目光。
　　
　　和康熙因为不放心太子而带着他出门相比，太子在德州生病，康熙命十三阿哥代为祭天的消息更让大阿哥心情大好。
　　
　　代天子祭天，这意味着什么，身为皇家的阿哥，就没有不知道的。
　　
　　就算太子病了不能去，也还有年长的四阿哥呢，康熙愣是把机会给了年幼的十三阿哥。
　　
　　在其他人看来，这是康熙对十三阿哥的宠爱，可大阿哥觉得，这还意味着皇阿玛对年长阿哥的集体不信任。
　　
　　不过他不在乎，这些年来，他的表现比任何人都老实，皇阿玛再是疑心，也不会牵扯到自己的。
　　
　　因为太子生病，今年的南巡半路夭折。不仅如此，康熙还让索额图亲自去德州侍奉太子。
　　
　　听到这个消息，胤禔的心“咯噔”一下，落到了谷底，他怕太子会做无谓的挣扎。
　　
　　索额图奉旨到了德州，然后就跟扎根似的住了下来，恨得胤禔在心底诅咒了他无数次。
　　
　　而胤礽，这一切事情的始作俑者，他的心情不比任何人好受，那种心痛的感觉，就像是生生把自己劈成了两半。
　　
　　因为他比任何人都清楚，要怎么做才能最彻底地毁掉太子，还有他那些无谓的信仰。
　　
　　一直到了年底，滞留德州数月的太子终于缓缓归京，康熙什么也没说，可大阿哥嘴角的笑意，更明显了。
　　
　　“你怎么现在才回来？”谨防隔墙有耳，太子妃直到把太子拉进被窝，才在床上悄悄问他。
　　
　　“在外面……其实也挺好的……”太子从来没有离京这么长时间的经历，感觉颇为新奇。
　　
　　“皇阿玛很不高兴！”不管太子有没有其他想法，单是宫里这些阿哥上眼药，就够给他定罪了。
　　
　　“我知道。”太子淡然道，对自己的任性，全无悔意，“有些事情，我需要想想了……”
　　
　　“什么事？”胤禔追问道，他突然觉得这样的太子有些陌生，陌生到他无法把握。
　　
　　“时辰不早了，早些安置吧。”太子没有再说下去的意思，他为胤禔拉好被子就侧过身去了。
　　
　　从他不是很平稳的呼吸，胤禔可以轻易判断出，太子并没有睡着，但他不想说，他没有办法。
　　
　　一直以来，在太子心里，康熙都首先是个父亲，然后才是皇帝，父亲对儿子的信任，应该是无条件的。
　　
　　可在康熙眼中，太子首先是王朝的继承人，其次才是他的儿子，皇帝对太子，不可能是全然信任的。
　　
　　在太子小的时候，这两种认知的冲突并不明显，可随着他和他的兄弟们年龄的增加，太子茫然了。
　　
　　原来，他和那些他看不上眼的哥哥弟弟在皇阿玛眼里都是一样的，只不过，他更疼他些罢了。
　　
　　可他，并不是特殊的，他对他的疼爱，既是因为他早逝的母亲和兄长，也是因为他储君的身份。
　　
　　至于他本人，扔掉仁孝皇后的保护伞，扔掉太子的身份，他得到的，其实不比其他人多。
　　
　　太子睡不着，胤禔也睡不着，两个人就躺在床上一动不动，静得能够听到彼此的呼吸。
　　
　　到了下半夜，胤禔实在忍不住了，伸手握了握太子的手，很莫名地，他竟然有点同情他。
　　
　　太子顺势握住胤禔的手，轻轻一拉，把他带到了自己怀里，然后紧紧抱住。
　　
　　虽然说不上有多喜欢，可是这个女人，她的一生注定是和自己连在一起的，太子始终没有松手。
　　
　　自打被太子抱住，胤禔的身体就僵硬起来，可他不敢动，只能一动不动地待着，他怕又刺激他了。
　　
　　两人就这么紧紧相拥，抱着抱着也就睡着了，只是第二天醒来，谁身上都不好受。
　　
　　太子夫妇互相抱着取暖，直郡王和大福晋却是看着大女儿的来信又惊又喜。
　　
　　妞妞来信是报喜的，她怀孕了，于是她的阿玛和额娘在刚刚“三”字出头的年纪就要抱上外孙了。
　　
　　“我要当小舅舅了，我要当小舅舅了……”弘昭拿着大姐姐的信，乐得满屋子上蹿下跳。
　　
　　胤禔也是满脸喜色，虽说女儿远在蒙古，外孙生了有可能好几年都见不到，不过比起他那些嫁过去就没了音讯，甚至早早凋谢的妹妹，他觉得妞妞能在蒙古活下来，还能这么快就有自己的孩子，真是挺好的事情。
　　
　　胤礽则是有些庆幸，弘昱来得迟点，现在想来也是好事，要不两代人的年龄隔得太近，其实也不是好事。
　　
　　他还想起以前从胤禔那里听到的，关于大格格前世的遭遇，深深松了口气，原来命运，果然是可以改变的。
　　
　　第二天，胤礽递牌子进宫，先给惠妃请安和报喜，然后就去了东宫。好消息嘛，自然是要分享的。
　　
　　康熙闻讯也很高兴，他嫁到蒙古的女儿好几个，没有一个给他生外孙的，倒是这个孙女儿，嫁过去过得还不错。
　　
　　胤禔听到这个消息脸色就比较古怪了，倒是他怀里的大格格，“咯咯”笑开了花。




第37章 历史的拐点

    “你也不用太羡慕我的，等大格格长大……”看着胤禔怀里不满周岁的大格格，胤礽捂嘴轻笑。等这个小丫头长大，还有得等呢，不像他家的女儿们，挨着挨着就都要嫁出去了，他有点舍不得啊……

    “等大格格长大，你多帮我照看着点也就是了……”胤禔的回答，完全不似胤礽想象中的争锋相对。

    “你没吃错药吧？”胤礽的话不假思索脱口而出，他怎么觉得，胤禔这语气，听着很奇怪呢。

    “你说呢？”出乎胤礽意料的是，听到他如此无礼的问话，胤禔居然没生气，只是淡淡反问了句，语气有些无奈。

    “到底发生什么了？”胤礽伸手去握大格格的手，小姑娘很喜欢他，抓住就不肯放，还往嘴里送。

    “康熙四十二年发生的事情，你不会都忘了吧？”太子近来的举动深深让胤禔觉得，历史正在重演，而他无力改变。

    “怎么可能忘呢？”胤礽当然不会忘记，就在这一年，索额图被宣布为“天下第一罪人”，拘禁于宗人府。

    从那以后，康熙对太子的疏远人所皆知，到了四十七年，“帐殿窥视”也好，胤祄的死也罢，都只是导火索，引燃了康熙心里长久以来积蓄的对太子的所有不满，太子被废，这意味着康熙对太子的忍耐，已经到了极限。

    “我不求你别的，我也知道你不会应，我只希望……”胤禔不禁面露苦笑，他居然会有求胤礽的一天，真是讽刺。

    “若是弘皙和大格格的事，你不说我也会应，若是其他，恕我无能无力。”胤礽也不习惯胤禔求他，直接把话说完。

    “那就拜托了！”胤禔说着把女儿的手从嘴里拿了出来，这小丫头，年纪不大，脾气不小。

    康熙四十二年三月十八，皇上五旬万寿，既是整寿，自然就比往年隆重，胤礽在准备节礼的时候也是费了一番苦心。

    不过康熙对儿子们的“孝心”似乎都不是很感兴趣，随意看了看也就叫人拿了下去。

    倒是几个小皇孙颇得他的喜爱，都被他叫到跟前坐下。弘昱、弘皙、弘晴、弘晖都已经开始念书了，在康熙面前也是规规矩矩的，不敢造次，只有弘昭，尚未正式进学，在家又被宠得很，一副天真娇憨的模样，深得康熙的欢心。

    本来几个小家伙都是在康熙面前一排特设的小桌上坐着，可弘昭坐着坐着就跑到康熙怀里去了，太子看了很不舒服，而他家弘皙呢，完全不在乎皇玛法的膝盖被人抢了，和身旁的弘昱说得高高兴兴，还互相夹菜来着。

    康熙看了很是欣慰，他的儿子们兄友弟恭也就是了，没想到孙子们也是相亲相爱的。

    万寿节过后，有些沉不住气的太子在索额图的挑拨下玩了把大的，目标直接针对大阿哥。

    不想大阿哥到底是战场上滚了两圈下来的，反应非常快，就是马被惊了摔下来，也只是摔个半死。

    直郡王府的下人都知道，他们福晋是个不爱做绣活的，一年半载也看不到她拿回针，更不要说亲手做什么活计了。

    不过大格格怀孕的消息传回来后，大福晋倒是难得动起了针线，就是过年和万寿节太忙，一个肚兜从年前做到年后，才刚刚见个雏形，以至于大福晋身边的人都很担心，等大格格生了，她家娃娃能赶上这个肚兜不。

    好容易忙完万寿节，胤礽得了些空，继续开始做肚兜，心里却在骂妮妮，都是她出的主意，要不他至于这么闲吗。

    很显然，胤礽今天不在状态，妮妮的帽子和双胞胎姐妹的鞋子都做得像模像样了，他手上的图案，还看不出变化呢，倒是手指头上，多了好几个针窟窿，引得妮妮频频侧目看他，“额娘，你怎么老是扎到手啊？”

    “我不是好久没拿针了吗？”胤礽给自己找了个合理的借口，要不是女儿们都要学习针线，他不得不偶尔以身作则，他堂堂太子爷，至于拿起绣花针吗，大阿哥算是捡了便宜了，得了好几个“太子出品”的荷包。

    三位格格明显都不是很信胤礽的话，拿帕子捂着嘴吃吃地笑，看得胤礽很想打人，可惜没舍得下手。

    母女几个正在说笑着，王府的管事嬷嬷来回话了，说是有事要亲自禀报福晋，胤礽趁机放下未完工的肚兜，出门了。

    到了正堂，没等胤礽坐稳，来回话的嬷嬷就跪下了，磕巴道：“福晋，王爷受伤被抬回来了，太医也跟着来了……”

    “什么伤？伤得严重不严重？王爷现在哪里？”胤礽一听急了，凤目圆睁，嗖地站了起来。

    “说是从马上摔下来的……王爷眼下在外院的东次间，听说还没醒呢……”这嬷嬷也是来传话的，具体情形不清楚。

    “我看看去！”胤礽把手上的帕子一扔，踏着花盆底儿飞奔而去。大阿哥的骑射功夫如何，他清楚得很，京城的道路再是平坦不过，要不是有人动手脚，他骑马能摔了，就是打死胤礽他也不信，他可没有这么笨蛋的对手。

    胤礽急急匆匆到了外院，也不让人传话就直接冲了进去，几个太医正围在床前，看见福晋来了赶紧低头回避。

    “王爷的伤怎么样？”胤礽大致扫了眼，见大阿哥虽然昏迷不醒，但呼吸平稳，也没缺胳膊少腿儿，顿时放心了些。

    “回福晋的话，王爷的右腿摔断了，身上有多处擦伤，不过……”几个太医互相看了眼，出来个回话的。

    “不过什么？”胤礽急道，他最恨有人说话大喘气的，要他现在还是太子，全部拖出去砍了也不解气。

    “王爷的后脑勺磕了个口子，伤口虽然不深，但是位置却险，有没有后遗症，得等王爷醒了才能知道……”

    “还有什么要注意的没有？”胤礽忍住想把太医扔出门的冲动，虚心求教，心里莫名有些发慌。

    “暂时没了……”感觉来自大福晋的压力少了不少，几个太医也松了口气，他们现在要等的，就是大阿哥醒来。

    “你们先在外面候着吧，有事我让人叫你们进来。”胤礽说完就在床边坐下，等到人走光了才长长地出了口气。

    “混蛋，你不准有事！听到没有！”没人的时候，胤礽微微启唇，无声地吼了一句。

    他必须承认，十多年的相处下来，他对大阿哥不是没有感情的，看到他受伤，他竟然有心痛的感觉。

    过了会儿，大阿哥的药煎好了，胤礽从侍女手里接过碗，亲自给大阿哥喂药。不过他显然对这个工作不擅长，再加上大阿哥昏迷着，没法配合，好端端一碗药，愣是被他喂洒了半碗，害得大阿哥不得不被伺候着换了回衣裳、被褥。

    到了第二次喂药的时候，胤礽吸取教训了，不用勺子，直接嘴对嘴，效果非常好，完全没有浪费。

    按照太医们原本的估计，大阿哥昏迷不醒是因为磕到了脑袋，不过伤口不深，也没有再流血，应该问题不大的。

    到了第二天早上，大阿哥没醒，大福晋派人来问，他们都还不是很担心，请了脉也算平稳，就说再等等，没事的。

    谁知一直等到傍晚，大阿哥还是没有要醒的意思，大福晋抓狂了，不再请他们进去看脉，直接把人赶出门了。

    “你快点给我醒过来啊，不然的话……”不然他能怎么样呢，胤礽很苦恼，他好像也不能怎么样。

    “我们斗了那么多年我都没把你斗垮，不会那个笨蛋一出手你就完蛋了吧？”胤礽这番话是在心里说的，而且他坚决不承认，毓庆宫那个出此下策的家伙会是自己，就是明面上抓不到把柄，可是大阿哥遇到麻烦，谁不想是太子做的。

    胤礽在大阿哥的房里神神叨叨，宫里的康熙也不得宁静，尤其是在太医被大福晋赶回宫后，他都顾不得追究儿媳妇的任性之举，把太医院相关科目的太医全部打发去了直郡王府，然后独自坐在乾清宫发呆，他不相信他看到的事实。

    半夜的时候，新的一批太医到了直郡王府，给大阿哥把了脉还是说没事，大阿哥很快会醒的。

    胤礽也懒得管太医了，让他们在外面屋子候着，该开方子的开方子，该煎药的煎药，反正他们的话，他是不信了。

    “咱们打个商量吧，你要是天亮之前醒过来的话，我就再给你生个儿子……”大阿哥从来都是个不嫌儿子多的，有了弘昱和弘昭还嫌不够，整天缠着胤礽再生，胤礽觉得自己的完成了，对大阿哥的无礼要求，坚决不予理会。

    “如果你不怕出嫁妆的话，再生个女儿也行的……”床上的大阿哥眼睛眨了眨，胤礽没注意，继续自言自语。

    “你是同意还是不同意啊？同意的话吱个声啊，我的话只有今天有效，过期不认的……”

    “吱——”就在胤礽继续念叨的同时，屋里真的有人小声吱了一声，可惜胤礽还是没听到。

    “这样还不行吗？要不以后，我每个月少让你睡两天书房好了……”大福晋专房独宠，直郡王府的侍妾们羡慕地两眼发绿，可惜大阿哥现在是个专情的，就是福晋偶尔不让他进门，他宁愿睡书房也不去侍妾房里，让人非常无语。

    当然，大福晋赶大阿哥出门，并不完全是在和大阿哥闹脾气，而是某人需索过度，他有点吃不住而已。

    “三天可不可以？”先前微弱的声音稍微大声了点，大阿哥心花怒放，原来受伤还有这等好处，他要谢谢太子去。

    “什么三天？”胤礽下意识地回答道，回身一看，大阿哥正睁眼看着他呢，本来想骂他的，眼泪却不争气地在眼眶里滚了滚，胤礽觉得丢人，忙低下去，用袖口轻轻擦着眼角，不想让大阿哥看到。

    “你说的，可以不去书房，还给我生儿子和闺女……”大阿哥得寸进尺，把胤礽说的少去书房两天直接变成了不去，还把生儿子或女儿变成了生儿子和女儿，不过胤礽这会儿正忙着擦眼泪，没空抓字眼，于是大阿哥就当他是同意了。

    “去你的，好好躺着别动，我让人叫太医进来。”胤礽觉得自己的表现很丢人，转身去了里间收拾。

    新来的太医们看过之后，都对大阿哥强悍的复原能力表示佩服，说皮外伤不碍事，就是摔断的右腿要好好养着。

    既然没有大碍，太医们也不用集体在王府加班了，留了个代表下来其他的就回去向康熙复命了。

    而大阿哥也回到了内院养伤，并且仗着病人的身份，天天要求胤礽陪伴，那日子过得，比没受伤还滋润。

    三个月后，大阿哥腿伤痊愈，重新上朝。与此同时，直郡王府再度传出福晋有孕的消息。

    众人对大阿哥的钦佩，就此上了个新的台阶，不过大阿哥本人，面临的却是长达数月的书房独居。

    因为大福晋火了，他们家大格格都生儿子了，他们还给人家添弟妹，好像有点丢人啊。

    然而大阿哥的运气实在是好，康熙要去塞外巡幸，把他捎上了，省得他真的在家天天睡书房。

    没有人想到，就是这趟塞外之行，清朝的历史，从此走向了未知的方向。




第38章 康熙废太子 ... 
 
 
　　
　　康熙四十二年七月，皇上巡幸塞外，命皇太子，皇长子，皇十三子，皇十四子，皇十五子，皇十六子随驾。
　　
　　虽然出行时间有所推迟，但是随行人员跟记忆中是一致的，胤礽没有太过在意，打发大阿哥出门就忙着给弘昭启蒙，准备等康熙回来就让大阿哥写折子打申请——这也是么办法的事，康师傅儿子多，孙子更多，不可能全部都送到宫里念书，除了太子的儿子和各家的长子，其他孩子要进去，都是得康师傅特批的——好把儿子送进宫念书，要不然明年肚子里这个生下来，他哪有时间照顾弘昭，把他送进宫让弘昱看着才是正经的。
　　
　　这个时候的胤礽绝对不会想到，真到了弘昭可以进宫念书的年纪，他已经不需要特批了。
　　
　　大阿哥陪着康熙出门旅游，惠妃又要他安心养胎，连进宫请安都给他免了，胤礽的日子过得，那叫一个无聊，以至于他收到大阿哥的书信，说十六阿哥胤禄生病，康熙下令巡幸队伍原地驻扎的时候，都有些恍惚。
　　
　　该不是他记错了吧……胤礽明明记得，那年的出巡，十六阿哥是没有生病的。
　　
　　不过胤礽也没有多想，这些年来，变了的事情多了，胤禄换个时间生病，也不是不可能的。
　　
　　倒是他那天进宫找胤禔说话，胤禔听说十六阿哥病了，愣神的时间比他还长。
　　
　　“你在想什么呢？这是康熙四十二年，不是四十七年……”最近一、两年，胤禔经常给胤礽一种感觉，他在等着康熙四十七年的到来。胤礽不知道，这是自己的成功，还是失败，明明有人拽着，太子还是朝着那条不归的路狂奔而去。
　　
　　“这有区别吗？”对于改变太子的想法，胤禔已经不抱任何希望了，倒是现在的大阿哥，让他都觉得陌生。
　　
　　“额娘，哥哥呢？”就在胤礽叹气的时候，大格格扯了扯胤禔的衣袖，每次大伯母进宫，哥哥们都要过来的。
　　
　　“哥哥还没下课呢，你跟你大伯母说，让他以后带妹妹来陪你玩。”在家养伤都能养个孩子出来，胤禔很无语。
　　
　　“妹妹在哪里？”大格格还不到两岁，最是天真不过的年纪，听说有妹妹玩很开心，立即扯着胤禔的袖子追问。
　　
　　“在你大伯母的肚子里。”胤禔一边说着，一边还瞄了眼胤礽略微变色的表情。
　　
　　“大伯母，我要和妹妹玩，你能不能不要把她藏起来？”大格格笑着去扯胤礽的衣袖，要他把妹妹交出来。
　　
　　胤礽闻言啼笑皆非，心里却想，胤禔到底怎么教孩子的，一个两个，都是白得可爱啊。
　　
　　东宫的大格格性子天真点，康熙很喜欢，可东宫的大阿哥还是这个性子，康熙就有点头疼了。
　　
　　同时养了弘昱和弘皙两年，康熙不止一次在心里感叹，这俩孩子的个性，要是能对换下，该有多好啊。
　　
　　身为太子的嫡长子，弘皙就算没有太孙的正式头衔，也是理所当然的王朝未来继承人。
　　
　　不过他偏软的个性让康熙很不放心，从而导致康熙在作出废太子的决定时，少了些许犹豫。
　　
　　康熙要废太子，这不是个深思熟虑之后作出的决定，从他脑子里钻出这个念头，到他宣布这件事，只隔了一个晚上。
　　
　　因为十六阿哥的生病，这趟塞外巡幸从出发就有些不顺利，抵达目的地的时候也比预计的晚了好几天。
　　
　　更糟糕的是，到了塞外，十六阿哥原本有所好转的病情又加重了，一度陷入昏迷。
　　
　　同行的阿哥里面，十五阿哥和十六阿哥同母，忧心弟弟的病情自不用说，十三阿哥和十四阿哥比他长不了几岁，也是经常在一起玩的，两人每每去探弟弟的病也是同行，去的次数也不少，只有太子和大阿哥，年纪和十六阿哥差得远，感情淡薄些。不过大阿哥又有些不同，他家三格格和四格格跟十五阿哥、十六阿哥年纪相近，小时候甚至打过群架，于是大阿哥想着福晋来信里的嘱托，看望弟弟也很积极。就这样，太子原本只是有些淡漠的表现就被明显衬托出来。
　　
　　如果十六阿哥的病最终好了，那么太子对弟弟的不喜，康熙未必会追究，他会选择性遗忘的。
　　
　　可不巧的是，十六阿哥的病就没好，而且越来越严重，要是太子和大阿哥有太子妃和大福晋的记忆，他们就会知道，有些原本该发生在五年后的事情，就要提前上演了，可惜他们都不知道，继续我行我素。
　　
　　十六阿哥的夭亡以及他夭亡后太子冷漠的表现，点燃了康熙心里长久以来积累的对太子的负面情绪。
　　
　　盛怒之下，康熙把太子叫到自己的帐殿痛骂一顿，可就在这个时候，康熙也没有废了太子的想法。
　　
　　反而是太子，他隐约感到了康熙对自己的不信任，这对太子来说，是个很难接受的事实。
　　
　　因为大阿哥和三阿哥从小都是养在宫外，很小的时候，太子一直以为皇阿玛就是他一个人的皇阿玛。
　　
　　后来才明白，他不仅是他，还是他的兄弟们的皇阿玛，于是他决定讨厌他的兄弟们。
　　
　　这个发现让刚刚搬到毓庆宫的小太子感觉很不安，他有种皇阿玛要被人抢走了的感觉。
　　
　　更让他感到不平的是，他的兄弟们都有额娘，就他没有，既然这样的话，他们为什么还要跟他抢阿玛呢？
　　
　　为了不让皇阿玛被人抢走，小太子费尽心思，可是没有用，他的皇阿玛不是他一个人的。
　　
　　委委屈屈地接受了这个事实，小太子开始学着长大，因为他的哥哥要和他抢的，不止是皇阿玛，还有他的太子位置。
　　
　　所谓“帐殿窥视”，其真相到底是什么，除了太子，最清楚的就是胤礽了。
　　
　　不过他清楚没有用，在康熙的眼里，太子的这个举动，意味实在太明显了。
　　
　　康熙以前可以容忍太子很多的坏习惯，比如说奢侈、比如说娇纵，比如说喜好美色……总之，只要是有关太子的事，好的就是他自己的，不好的就是别人要教坏太子，就是太子不解释，康熙都会帮他找好理由。
　　
　　就像今年年初发生的大阿哥意外坠马事件，虽然所有事实都说明，这件事和太子没有关系，但是把全部线索连起来，还是不难发现，这件事和索额图之间的隐隐关联。最终，康熙在自动脑补太子不知情后把索额图削成了白板。
　　
　　对于太子，康熙只有一件事不能容忍，就是他肖想他的位置，哪怕他本来就是他的继承人。
　　
　　坐在龙椅上的人，心眼未必就大，至少太子在帐殿外的“窥视”就被康熙联想到了太子想要逼宫篡位。
　　
　　再然后，他看太子过去的事情，眼光就不同了，原来对的，现在也是不对了。
　　
　　康熙四十二年九月初四，比胤禔和胤礽知道的历史提前了五年，康熙下诏废太子。 
　　
　　太子被废了！得知这个消息，胤礽没有任何的欣喜，反而觉得心痛如绞。
　　
　　不管什么时候，在皇阿玛的眼里，皇位都是比儿子更重要的，哪怕他对他的威胁，还存在于他的想象中。
　　
　　心，痛得厉害，胤礽无意识地抬手捂着胸口，半晌没有说话。
　　
　　恍惚中他听到有人在叫自己，正要回身却是眼前一黑，身子软软地倒了下去。
　　
　　大阿哥奉康熙的旨意和前来接应的四阿哥押送废太子回京，刚到京城把事情交待完，王府就来人说福晋病了。
　　
　　“四弟，你看……”大阿哥急了，他老婆还怀着孩子呢，要不是病得严重，肯定不会派人来叫他。
　　
　　“大哥回去吧，我会看好……二哥的。”四阿哥叹了口气，回去监督搭帐篷。没办法，康熙下旨把太子圈在上驷院，那地方到底是养牲口的，就是皇阿玛现在生气，他也不能真委屈了二哥，得好生布置下才行。
　　
　　“你额娘怎么样了？”大阿哥快马冲回王府，衣裳都没换就直冲福晋的院子，被二格格拦在门外。
　　
　　“太医还在里面诊脉……阿玛，你好歹换身衣服再来……”衣裳不整的，待会儿额娘看了又要生气了。
　　
　　“我先听听太医怎么说……”大阿哥不肯走，坚持要等最新消息，二格格劝不住他只得作罢。
　　
　　两位太医很快就出来了，面上都有难色，看见大阿哥更是心里“咯噔”了下，谁不知道直郡王是最疼老婆的啊。
　　
　　“福晋怎么样了？”大阿哥的语气听着还算平和，可那表情，就不是很友善了。
　　
　　“回王爷的话，福晋身体没有大碍，就是忧虑过重，需要静心休养……”其实他们都想不通，大福晋有啥可忧虑的。
　　
　　大阿哥也想不通，他边想边回房换衣裳，换了马上就过来了，不管能不能想明白，先进屋看老婆去。
　　
　　虽然有点意想不到，可太子意外落马，大阿哥还是有点小兴奋的，原本还想着回家跟福晋说说，不想福晋竟然病了，这事只能以后再提，大阿哥怎么想也不会想到，他老婆忧虑的，就是太子被废的事情。
　　
　　大阿哥推门进屋，胤礽已经醒了，却闭着眼不想睁开，就是听见脚步声也没有反应。
　　
　　大阿哥并不知道胤礽醒了，他轻轻走到床边，侧身在床沿坐下，双手搓了搓，才伸进去握住胤礽的一只手。
　　
　　胤礽蓦然觉得心头一暖，他在想，就是为了这个人，他亲手毁掉了另一个自己，应该也是值得的。




第39章 惠妃升职了

    太子被废且单独被拘执在上驷院的消息很快在宫里传开，不过康熙不发话，太子妃在东宫还是住得很稳的。

    “额娘，阿玛什么时候能回来啊？”弘皙已经从宫人的议论中得知太子被废的事情了，可他不敢直接问。

    “等皇玛法不生气了，阿玛就能回来了。”当初也是这样的，老爷子废了太子没几天就后悔了。

    “皇玛法什么时候能不生气啊？”上驷院是什么地方，弘皙也是知道的，因此对太子就更是担心。

    “额娘也不知道……”康熙也许还是会原谅太子，这点胤禔不怀疑，可是没有他这个主动“请杀太子”的笨蛋，还有谁会主动送上门，给老爷子提供开脱太子的机会呢，关于这点，胤禔完全没有把握。

    把太子在上驷院关了三天，康熙心疼了，叫人把他挪到了咸安宫，而太子妃也可以前去探望。

    前世太子被关在咸安宫的时候，胤禔已经被圈禁，具体情形不得而知，倒是太子在复立后去看过他一次，脸上的神情一如既往的骄傲，唇边的笑容也是胤禔最讨厌的那种，相看两相厌的两个人几乎没说话，太子就走了。

    去咸安宫的路上，胤禔一直在想，现在的太子是什么样的，颓废的，暴躁的……

    “二福晋，你进去吧。”太子都被废了，自然也就没有太子妃了，侍卫们对胤禔的称呼，也自觉改换了。

    “多谢。”胤禔从随行的嬷嬷手上接过食盒，自己提着走了进去，而那两个嬷嬷，只能在门口等他。

    “你怎么来了？”太子现在的状态，和胤禔想的完全不同，他很平静，平静到让人害怕。

    “皇阿玛许我过来看看，我就带了些吃食过来。”胤禔不好意思告诉太子，那是他亲手做的。

    “过来坐吧。”咸安宫地方不大，也有些旧，好在收拾地还算干净，看来康熙对太子，还是心软了。

    “爷，你尝尝看……”太子不想说话，胤禔无话可说，只能拿吃食做文章。

    太子浅浅一笑，顺手拿了块糕点起来，刚刚嚼了一口，还没咽下去就眉眼一挑，笑问道：“你做的？”

    “你怎么知道？”胤禔惊奇道，进宫八年，他下厨的次数，一只手就能数完，太子怎么可能尝出来。

    “除了你……”太子故意停了停，把那块糕点咽下去才接着笑道：“谁做的东西能这么难吃？”

    “你不准吃了！”胤禔怒极，把食盒抢了回来，他就知道，他不该心软的，有些人不值得安慰。

    “娘子，你不能这么狠啊！”太子笑得前俯后仰，还趁着胤禔愣神的工夫，把食盒抢了回来，藏在身后护着。

    过去这些年，太子夫妇的互相称呼都是很正式的“太子爷”、“太子妃”，现在太子被废了，就不能这么说了。

    胤禔还好，直接改口叫“爷”就成，错不了，可太子，他这句突然冒出来的“娘子”，真是奇奇怪怪的。

    “噗……”胤禔被抢了食盒正在生闷气，刚准备喝口水顺顺气就被太子那句“娘子”给惊到了。

    “你小心点啊！”太子不觉得有什么不对的，他走到胤禔身边，伸手抚着他的后背。

    “你没吃错药吧？”胤禔打从心里怀疑，他现在见到的这个，绝对不是太子。

    “你以后……还是不要来了吧……”被胤禔戳穿面具，太子也没心情闹了，直接下了逐客令。

    “那怎么行？”胤禔想也没想就摇头道：“弘皙和哈宜呼（大格格的名字，满语袅娜多姿的意思）还想见你呢。”

    “这是什么地方！你带他们来做什么？”见老婆不听话，还想带着儿子、女儿过来，太子有点火了。

    “弘皙和哈宜呼想见阿玛……”胤禔坚持己见，反正康熙都不反对，他为什么不能带孩子过来。

    “不行，你别让他们过来。”从惹怒康熙到现在，太子第一次发现，他的被废，受影响的远不止他一个。

    “哈宜呼还小，什么都不懂，她就想要阿玛，至于弘皙……”胤禔不仅苦笑，宫里哪有真正的小白兔，“该知道的，他都知道了，你见与不见，有区别么？”弘皙的冷静，有点出乎胤禔的预料，原来那个孩子，也不是那么软弱的。

    “我说不行就是不行！”太子说完拂袖而去，走的时候还不忘记把太子妃带来的食盒提走。

    胤禔无奈地叹了口气，起身走人，以后的历史会怎么发展，他已经完全无法猜测了，不过太子不想要他再来了，那是不可能的，别的不说，单是哈宜呼的哭闹，他就没辙，女儿是被太子宠坏的，现在也只能由他来哄。

    打从太子搬到咸安宫，太子妃三天两头带着弘皙和哈宜呼到咸安宫串门就成了宫里一道独特的风景。

    谁都知道，太子妃这样做是不合规矩的，事实上，他们一家人就不再该住在东宫。

    不过康熙不发话，谁也不敢去让太子妃搬家，她要去咸安宫看太子，也没人好阻拦。

    就是太子本人，也拿太子妃没办法，他可以狠心不见她，但是哈宜呼要哭啊，哭着哭着他就心软了。

    对于哈宜呼来说，毓庆宫、东宫或者咸安宫，其实是没有区别的，只要阿玛能陪她玩，在那里都很好。

    小孩子的情绪总是很容易感染人，大格格都高兴了，太子和太子妃倒也是相处融洽。

    咸安宫内，太子一家人出乎意料地其乐融融，倒是宫外的直郡王府，眼下堪称愁云惨淡。

    根据太医跟大阿哥说的，胤礽的病情不重，只要心思放宽，好生养着，养上十天半个月也就没事了。

    可惜胤礽的心情，根本平静不下来，让他感到不安的，除了被废的太子，还有康熙。

    太子被废，最气的其实是康熙，前世那次，他就曾气得老爷子六个昼夜未尝安寝，这次更严重，康熙回京就病倒了，病得还不轻，除了软禁在咸安宫的废太子，从大阿哥到八阿哥，都是轮流进宫侍疾。

    因为废太子的时间比原来提前了，曾经的“四爷党”和“八爷党”，现在都还不成气候，聚焦在大阿哥身上的目光，顿时就增加了，都说“立嫡立长”，现在“嫡子”被废了，不就轮到“长子”了吗。

    要是换个时机，大阿哥说不定还会兴奋一下的，无奈宫里康熙病着，太医们个个胆战心惊，什么也不敢说，府里福晋也病着，又因着孩子的缘故不敢用药，两边的情况看着都不好，大阿哥忙得就像个陀螺，完全没有心思去想别的。

    这样一来，胤禔和胤礽记忆里一废太子之后朝堂上众说纷纭，想要推举新太子的局面反而没有出现。

    “皇阿玛好些了么？”这日，大阿哥回到王府已是深夜，胤礽却没睡，强撑着等他，他实在是不放心康熙的病情。

    “今日还好，比昨儿还多喝了半碗粥。”大阿哥话是这么说，表情却不轻松，“我不是说过了吗？我要是回来得晚，你就别等我了，自己先睡。本来就病着还没好呢，夜里天冷，要是再凉着怎么办？”

    “白日里睡得多了，我不困。”对于大阿哥的念叨，胤礽已经是习惯性忽略了，“再说我在屋里，暖和着呢……”

    “你不困，咱们儿子能不困吗？你可别缺了他的觉……”大阿哥说着伸出手，摸摸胤礽微微凸起的小腹，里面的孩子轻轻动了动，仿佛是要告诉阿玛，自己不困，精神着呢，想要他陪着他玩……

    “我晓得的，你别担心。”胤礽不敢多问康熙的情况，十六的夭亡已经让他意识到，很多事情并不在他的控制之内。

    “天不早了，早些歇着吧，明早还要上朝。”康熙病了，朝政上的事情，都是大阿哥、三阿哥和四阿哥一起看着的。

    “……嗯。”胤礽轻轻点头，把身体往里让了些。大阿哥躺下就睡着了，胤礽却是睁着眼发愣。

    皇阿玛是真命天子，有上天的福泽，他不会有事的，对吧……

    胤礽是这么想的，太子也是，不过他比胤礽要惨的是，胤礽还能向大阿哥打探下消息，而他却是困在咸安宫里，什么也不知道。在这件事上，太子妃帮不上太多的忙，胤禔同样忧心康熙的病情，可惜碍于身份，不好太过打听。

    倒是弘皙和弘昱一起去看望了皇玛法，之后再见太子的时候，他的表情有些沉重。

    “弘皙，怎么不高兴了？有人欺负你么？”墙倒众人推，太子都被废了，弘皙在宫里的生活，太子能够想到。

    “回阿玛的话，没人欺负儿子。”这就要拜康熙所赐了，要不是他护着，东宫诸人的日子，肯定是很难过的。

    “那你这是……”因为拦不住太子妃，太子现在已经很习惯弘皙带着哈宜呼在咸安宫扎根了，往常的话，两个孩子在这里都是玩得很开心的。毕竟以前，太子可没现在这么多的时间可以陪他们玩的，不过弘皙今天，好像有点不对劲。

    “阿玛，皇玛法病了。”弘皙咬着嘴唇道：“前儿我和弘昱哥哥去看他，皇玛法睡着了，我听见他叫你的名字……”而且他叫不是胤礽，是保成，弘皙也是在个偶然的机会才知道阿玛以前的名字的。

    “皇阿玛……”他对他一定很失望吧，太子眸底的颜色，瞬间黯淡下来。

    “阿玛，我想皇玛法一定很想见你。”弘皙走到太子面前，因为太子是蹲着的，他轻轻搂住他的脖子。

    太子没说话，把弘皙搂到自己怀里，他记得他像弘皙这么大，甚至更小些的时候，皇阿玛也是这么抱着他的。

    可是现在，他宁愿在梦里叫他的名字，也不肯见他一面，他对他的失望，也许还在他的想象之上。

    “额娘，阿玛和哥哥在说什么？”太子和弘皙是在院里的树下说话，胤禔却抱着大格格在屋里的窗下坐着。

    “哈宜呼和额娘说悄悄话会告诉阿玛和哥哥吗？”胤禔不答反问，心里却想，除了皇阿玛，他们还能说什么。

    “……不会。”小姑娘认真想了想，摇了摇头，对这个问题不再追究。

    不管怎么说，太子还有再见到皇阿玛的机会，倒是他，明明就在一个宫里，却没怎么见过康熙和惠妃。

    自从九月底回京，康熙差不多一个月没有露面，就算大阿哥他们几个政事处理地不错，朝上也没出什么乱子，人们的心思还是不可思议地涣散起来，皇上到底怎么样了？到底是龙体微恙还是沉疴难起……还有太子，明明已经被废了，东宫的各种待遇却是丝毫没有改变，皇上到底在想什么？他还想给太子机会吗？

    皇上怎么样了？大阿哥他们还能从太医口中得知一二。皇上在想什么？那就没人知道了。

    进入十一月，皇上的病情突然有所好转，先后召见了不少皇室宗亲和朝中重臣。

    然后，他召见了太子，父子两人长谈了一个昼夜，谈话的具体内容，旁人无从知晓。

    就在所有人都以为，康熙要再给太子机会的时候，他又做了个出乎人意料的决定。

    康熙四十二年十一月初九，皇上下旨，册封惠妃纳喇氏为惠贵妃，摄六宫事。




第40章 大阿哥登基

    接到册封贵妃的旨意，不说旁人，就是惠妃自己，都有种难以置信的感觉。

    时间倒回去二十年，惠妃绝对是有往上爬的心思的，不管怎么说，她到底是叶赫那拉家的女儿，出身还是不算低的，兼之又生了皇长子，要说从来没有想法，那是不可能的。不过康熙二十年后，惠妃的位置就一直停在了妃位上，初时她还有些不平，连宫女出身的德妃都能升到妃位，她怎么说也是出身满洲大族，再往前一步，也是有可能的吧。

    大阿哥最开始会对皇位产生想法，她是起了推波助澜的作用的，要不然大阿哥小小一个孩子，还是从小被康熙以他和福全的关系进行教训，要他忠于太子，两人兄友弟恭、明君贤臣的，怎么就和太子那么不对付，一心要拉他下马。

    不过康熙是个很聪明的皇帝，他对后宫的管理，完全是和前朝一个模式，不利于团结的事情，他坚决不做。

    为了这事儿，惠妃还在大阿哥面前抱怨过，大阿哥嘴角抽了抽，沉下脸色告诉她，就冲着他是皇长子，她在妃位上，就注定得待到底了——除非，康熙有换人当太子的想法——要是惠妃再往上升，大阿哥对太子的威胁，就太明显了。

    而现在，康熙废了太子，却把惠妃升到了贵妃位，除了他要抬举大阿哥，很难让人想到其他可能。

    “皇阿玛这是要做什么？咳咳……”胤礽边说边咳，原本苍白的脸颊泛着不太自然的嫣红。

    康熙的举动，实在是太出乎他的意料了，胤礽现在只能想到两种可能，一是康熙的病情有所好转，看不得大阿哥众望所归的局面，想把他抽出来当靶子，为太子的复出寻找机会；二就是康熙的身体真的不行了，他是想要大阿哥上位。

    然而，无论事实的真相是哪一种，都不是胤礽能够坦然接受的。一方面，他不想大阿哥尝到当初他曾经尝过的那种被所有人攻击的感觉；另一方面，他也不能想象康熙这么早就会驾崩，那明明就是十九年以后的事情，怎么可能……

    “你先别着急，喝点水再说话。”大阿哥说着招手示意，守在旁边的侍女立即倒了杯温水过来。

    大阿哥拿起杯子，并不递给胤礽，而是直接喂他，胤礽感觉别扭，可又抢过大阿哥，只得别别扭扭喝了半杯。

    “皇阿玛册封后宫，从来没有这么急的，而且……”很少有这种单独册封的，胤礽对康熙的行为，百思不得其解。

    “对额娘来说，这总是好事吧。”不考虑康熙的身体情况，晋封贵妃对惠妃来说，绝对是天大的好事。

    “额娘的喜事儿，我得进宫贺贺吧？”其实胤礽的主要目的是想见胤禔，皇阿玛的病，真不是他鼓捣出来的。

    “这个……”大阿哥显出为难的样子，惠妃晋封贵妃，大福晋身为儿媳，进宫贺喜再是应该不过，可是她的身体……

    “我都没事了，咳咳……不过就是略有些咳嗽……”后面那句话，胤礽是在轻咳两声后不得已加上的。

    “你以为你现在是一个人啊？”大阿哥找不到阻拦胤礽进宫的理由，语气不由有些不耐。

    “你放心，我会照顾好‘你’儿子的。”一个加了重音的“你”字，很明显地指出，胤礽生气了。

    “那你记得早去早回。”不是大阿哥罗嗦，而是胤礽嫁给他十几年，平时连生病都少，这次虽说病得不重，可是碍着有孕在身，好多药都不能用，明明就是休养几天就好的事，拖了个把月，也是不好不坏的，叫人看着都担心。

    “我知道了。”胤礽对大阿哥的忍耐终于到了极致，甩下四个字，出门去弘昭房里检查功课了。

    第二天，胤礽进宫给惠妃请安，惠妃面上全无喜色，胤礽的心顿时沉到谷底，康熙的情况，只怕真的不好。

    “婉言，回去告诉胤禔，千万不要轻举妄动。”现在的惠妃，早不是当初不懂事的年纪，想的事情也更为深远。

    “我晓得的。”惠妃的话，让胤礽的心更加不安，皇阿玛究竟要做什么，他的身体，还好吗？

    “弘昱我会照看的，你不要担心。”自从康熙生病，弘昱就暂时搬去了阿哥所，跟十五阿哥做邻居。

    “……嗯。”胤礽感激地点点头，弘昱那么小个孩子，要不是有亲祖母照看着，他是真的放不下心。

    婆媳两个都有心事，也就不说“恭喜贺喜”的客套话了，互相询问一番才是正理，胤礽借口要看弘昱，提前告辞了。

    自从太子被关在咸安宫，太子妃去那边的时间，比他在东宫还多，好在胤礽运气不错，今天正好堵到他。

    “皇阿玛生病，不会和我们有关系吧？”别看胤礽之前想过怎么对付大阿哥，可对康熙，他是从来没有这等念头的。

    “你觉得我们有这么大本事吗？”胤禔倒是比胤礽坦然许多。诚然，他们都是知道未来发生的事情的，可是有些事，不是你知道就能改变的，比如太子，他对他的影响几乎可以忽略，要不然太子也不至于提前五年就被废了。

    “可现在才康熙四十二年啊？”距离康熙六十一年，还有整整十九年，胤礽拒绝去想十六为何会早夭。

    “我的福晋，是在康熙四十年的时候就没了的……”而你呢，不仅好端端地活着，还多生了两个出来。

    胤礽不说话了，胤禔说的，他都能想到，可他还是觉得内疚，他们的重生，竟然有可能影响皇阿玛的寿数。

    “当初你在咸安宫的时候，也是每天闲得逗狗遛鸟吗？”胤禔想问这话很久了，就算康熙疼爱太子，要什么给什么，可是太子那个心态，好得他都有点看不下去，他那样子，看着像是被废掉储君之位的人吗，也太悠闲了点吧。

    “什么？”胤礽闻言愣住，一废的时候，他哪有心情做别的，整天就想着怎么才能扳回一局，要不是他和胤祉联手，胤禔也不会被盛怒之下的老爷子给圈了，还一圈就是二十几年，从此没有翻身的机会。

    “原来变了的，不止是大阿哥啊……”看见胤礽诧异的样子，胤禔松了口气，他也不是什么都没做的。

    “也许吧。”胤礽深有同感，同样都是大阿哥，他对面前这个和家里那个，感觉完全不同，他想胤禔也是这样的。

    十一月十一日，康熙的病情突然加重，就连说话都变得困难，在宫外的阿哥们，也全部被叫了回去。

    胤礽进不得宫，只能在家里吃斋念佛，就是不知道临时抱佛脚，菩萨能不能听到。

    康熙是倒着召见儿子们的，从十八阿哥开始，一直往上，到了三阿哥，停住了。

    于是底下的臣子纷纷开始猜测，皇上这是看上哪位阿哥了，是直郡王，还是废太子……

    总体来说，偏向大阿哥的人要更多些，毕竟他是长子，也是唯一封王的阿哥，生母还刚刚进了贵妃，怎么看都有戏，不过看好太子的也大有人在，康熙对太子宠爱，到底是二十年多了，会不会回心转意呢，谁知道呢。

    让众人猜了整整一天，十二晚上，康熙继续见儿子，这回召见的是大阿哥，也是一夜长谈，内容不详。

    若干年后，胤礽问大阿哥，皇阿玛当时到底跟他说什么了，大阿哥的脸色顿时变得很难看，而且拒绝回答。

    大阿哥不想告诉胤礽，倒不是康熙说了什么不能为他人知晓的话，而是康熙的话里，处处都是对前太子的维护之意，叫他着实不平，为什么传给他皇位还是带着附加条件的，他还得把他最讨厌的那个弟弟给照顾好了……

    不过大阿哥还是很孝顺的，就是心里再不平衡，仍是应了康熙，以后会照顾好他的“太子弟弟”。

    康熙四十二年十一月十三日，皇上驾崩。在他临终之前，唯一没有见过的儿子就是曾经的太子。

    传位诏书是在康熙驾崩前公布的，继位人选不出众人所料，是大阿哥。

    多日的担心变成现实，胤礽连哭的力气都没有，直接跪到了地上，泪水无声地从指缝间渗出。

    “皇阿玛，你会原谅儿臣吧？”明明什么都没做过，胤礽心中的不安，却是愈发强烈。

    然而他的问题，没有人可以回答，康熙甚至不会知道，他的人生，还会有另外一种可能。

    国不可一日无君，康熙驾崩当夜，大阿哥全家就匆匆搬到了宫里，胤礽的住处自然是坤宁宫，他的出生之地。

    “皇额娘，我真的没想到会是这样的，你不会怪我吧……”胤礽喃喃自语道。坤宁宫的陈设，还维持着原来的模样，要是其他人，或许还会觉得阴森，可对胤礽而言，就全是亲切了，这是仁孝皇后住过的地方，也是她生下他的地方。

    同样不可能有人理会胤礽的问题，这座华美的宫殿，已经快三十年没有主人了。

    打断胤礽自言自语的，是腹中孩子的微微一动，他单手置于腹上，脸上的表情变得复杂。

    如果两个都是儿子的话，大阿哥会把其中一个送出宫外吗？同样的问题还会担心第二遍，这是胤礽以前没想过的。

    能让胤礽感到安慰的，是他们还有弘昱，如果弘昱被立为太子，就算是双胞胎儿子，他也有可能都留下吧。




第41章 再添双生儿 ... 
 
 
　　
　　皇帝驾崩，诸多琐碎事宜，不足一一道来，随后就是隆重的登基大典，这一年就在悲伤和慌乱中过去了。
　　
　　武安元年二月初八，皇后临产，因为是在上午发作的，大阿哥暂时不知道，回京省亲的固伦淑宁公主在坤宁宫守着。
　　
　　“姐姐，你怎么不把你家吉日格拉带回来？那样多热闹……”吉日格拉是妞妞和多尔济色稜长子，生于康熙四十二年八月，现在还不满半岁，他的名字吉日格拉在蒙语里是幸福的意思，不过妞妞这次回来没有带着他。
　　
　　“吉日格拉太小了，下次吧。”妞妞其实也想带着儿子回来献宝的，无奈吉日格拉实在太小，只得作罢。
　　
　　“下次是在什么时候？”别看妞妞嫁人还不到两年，可对她们姐妹来说，已经是有生以来最长的分别了。
　　
　　“我还没走呢，你就想着下次。”妞妞失笑道：“不过皇额娘的意思，是让皇阿玛把多尔济色稜留在京城，那样的话……我说不定就不用走了，等多尔济色稜过来的时候，直接带着吉日格拉就好。”尽管妞妞对草原的生活还算适应，可要是能长期留在京城，她绝对不会介意，再说多尔济色稜也不是长子，不用继承王位，来京城完全没有问题。
　　
　　“真的吗？那太好了！”二公主喜笑颜开，因为还没有指婚，她现在只是序了齿，还没有正式的封号。
　　
　　姐妹两个正在说话，大阿哥下朝了，听说皇后要生了，衣服都没换就急急匆匆地赶了过来。
　　
　　“皇阿玛还是这么急啊！”妞妞由衷感叹，这样的场景，她都见过很多次了，见惯不怪。
　　
　　“你生吉日格拉的时候，姐夫也是这样的吧……”二公主笑着打趣姐姐，妞妞淡然一笑，没有说话。
　　
　　“皇后怎么样了？”大阿哥到了坤宁宫，第一件事就是问皇后的情况，没等妞妞开口，屋里传出了孩子嘹亮的哭声。
　　
　　这个小家伙，真会挑时间啊！妞妞和妮妮对望一眼，都在对方眼里看到了同样的想法。
　　
　　过了会儿，一个明黄色的襁褓被抱了出来，报喜的嬷嬷笑得开花开朵，眼睛都快看不到了。
　　
　　“恭喜万岁爷！贺喜万岁爷！皇后娘娘生个了小阿哥！”按照排行，这该是三阿哥了。
　　
　　“……嗯。”大阿哥点了点头，看了孩子一眼就不说话了，继续在原地转圈圈，倒是妞妞，赶紧抱了弟弟过去。
　　
　　“皇阿玛这是什么意思？”二公主不解道，以前家里添了弟弟妹妹，皇阿玛不是这个表现啊。
　　
　　“……不知道。”妞妞摇头，她回京还不到十天，宫里的情况都不清楚，哪知道皇阿玛怎么了。
　　
　　大阿哥在想什么呢？其实很简单，就是心里在不管默念着，下一个千万要是女儿，下一个千万要是女儿……
　　
　　现在不比先前没儿子那会儿，就是再来十个、八个女儿，他也养得起、嫁得起，再说龙凤胎可是天大的祥瑞，可要是双胞胎儿子，那就是大大的不吉啊，所以大阿哥心里拼命祈祷着，要女儿，要女儿……
　　
　　没等大阿哥念叨完，报喜的嬷嬷有出来了，说的话和之前那个嬷嬷，一模一样。
　　
　　大阿哥傻眼了，愣了愣才问道：“皇后怎么样了？”他不想要双胞胎儿子，皇后也不想吧。
　　
　　“娘娘没事，还等皇上看了小阿哥，把小阿哥们抱回去呢。”两个孩子都是生了就抱出来，孩子娘还没见过呢。
　　
　　“你们两个抱着弟弟，我进去看看。”血房不吉的话，在大阿哥面前说没用的，所以嬷嬷们很有眼色地没用阻止他。
　　
　　“孩子你都见着了？”大概是生得顺利的关系，胤礽这会儿还有气力等着大阿哥说话。
　　
　　“嗯，两个长得一模一样。”大阿哥面露危难之色，以前认错女儿的经历，现在得挪到儿子身上。
　　
　　“你想好怎么办没有？”要是孩子生在王府，他们的顾忌会更多，可现在，胤礽最大的担心就是小儿子被抱出去养。
　　
　　“我这就下旨立弘昱为太子。”皇家忌讳双胞胎，最主要的原因就是害怕有人借机篡位。
　　
　　毕竟，双胞胎的相似之处是亲近之人才能发现的，其他人哪里能知道，要是其中有位起了歹心，龙椅上的主儿换人了外人都未必会知道，所以自古以来，皇家少有双胞胎出生——就是生了也不会说，心肠硬点就溺了其中一个，心软点就抱一个出去——两个都留下的，是肯定都没有继承资格的，大阿哥此举，也是同样的意思。
　　
　　“你都想好了？”康熙之所以早早立下太子，和当时的政治局面密切相关，而大阿哥现在，没有这个必要。
　　
　　“弘昱是嫡长子，这是迟早的事。”大阿哥没什么犹豫的，弘昱的身份，足够了，不枉费他生了四个女儿才等到他。
　　
　　弘昱尚不知道自己的未来已经被决定了，他正拉着弘昭看弟弟呢，看得特别高兴，他们家的男女性别，终于平衡了。
　　
　　“大哥，三弟和四弟以后也想三姐姐和四姐姐那样长得不好区分吗？”大阿哥犯过的错，弘昭全都犯过。
　　
　　“应该是吧。”弘昱边说边看三公主和四公主，要不是服饰上有所区别，他也不怎么分得清两个小姐姐。
　　
　　“哪有这么麻烦啊，两个弟弟明明长得不一样的……”听着弘昭和弘昱的对话，三公主搞不懂了，认人有这么难吗。
　　
　　“就是，三弟的脸要圆点，四弟的下巴要尖点，很好认的。”四公主在旁边补充，她就不觉得自己和三姐分不出来。
　　
　　“是这样吗？”弘昭照着两个姐姐说的法子去辨认，还是没看出来，“大哥，你看出来没有？”
　　
　　“……没有。”弘昱认真看了会儿，老老实实摇头，“大姐，二姐，你们分得清楚吗？”
　　
　　妞妞和妮妮面面相觑，表示没有两个妹妹的本事，这种高难度的工作，还是留给皇额娘吧，但愿她能分得出来。
　　
　　双胞胎满月的时候，大阿哥公布了两个儿子的名字，弘景和弘晨。同时还宣布，他要立太子了。
　　
　　太子的人选没有任何争议，肯定是弘昱，嫡长他都占齐了，人还聪明向学，不立他，天理难容。
　　
　　因为康熙驾崩的时间提前了，先皇诸位阿哥的爵位都不高，除了即位的大阿哥，其他人最高的也就是贝勒。
　　
　　大阿哥登基后，为了表示对兄弟们的友好，给大家伙儿升升职位是很有必要的。
　　
　　可是太子，他该怎么办呢？大阿哥为难了，怎么想都觉得不好办。
　　
　　老爷子对太子失望了，那是不假的，要不他临终前不是不能复立太子的，可他没有，而是把皇位给了他，可要说康熙对太子不关心了，那也不是真话，老爷子最后见他那面，十句话有八句和太子有关，他听得那叫一个酸啊。
　　
　　双胞胎儿子的满月酒都摆过了，大阿哥还是想不出该怎么对付太子，于是向皇后倒苦水了。
　　
　　依着大阿哥的意思，只要太子没有其他心思，他不介意像他对老爷子承诺的那样，保他一生平安富贵。
　　
　　但是太子的身份实在太不普通了，他但凡有点心思，能惹出来的，就是大麻烦，大阿哥不怀疑自己解决麻烦的能力，可他讨厌麻烦，要是太子不识趣，他不在乎违反承诺，反正老爷子现在管不着他，找他算账，那也是以后的事情了。
　　
　　“不就是个前太子么？值得你这么为难……”胤礽觉得奇怪，他一直以为大阿哥上位，会恨不得吃了自己的。
　　
　　“多一事不如少一事啊！”大阿哥叹气，他也觉得奇怪，以前和太子斗得你死我活的时候，他经常幻想太子落到自己手里他要怎么收拾他，可是现在，太子被废被软禁，他登上九五之尊，他却没了收拾他的心思。
　　
　　“皇上要显示慈爱之心，就不能给对手反扑的任何可能……”胤礽斟酌着用语，大阿哥现在放过太子，是因为他觉得太子对他没有威胁了，他不介意把事情做得漂亮点，如果太子不接受，试图反抗，大阿哥就没有容忍太子的必要了。
　　
　　胤礽想救太子，想救弘皙，只有这一次机会，就是不让大阿哥留给太子任何漏洞，找不到机会，太子不会轻举妄动，他不动，大阿哥就不会动，当皇帝的，谁不想要个好名声，在太子没有不轨举动之前，大阿哥还是要做面子工程的。
　　
　　“皇后不要担心，这种事情是不会发生的。”大阿哥误会了胤礽的话，还以为他在关心自己呢。
　　
　　“有时间的话，我去看看二……弟妹吧？”太子没了正式职称，胤礽都不知道该怎么称呼太子妃了。
　　
　　“也好，二弟就是不顾自己，也得想想侄子和侄女。”太子的儿女都还年幼，这也是大阿哥对太子放心的原因之一。
　　
　　自从大阿哥登基，胤禔就自觉地带着东宫诸人搬去了咸安宫，只有弘皙，被弘昱留在了阿哥所作伴。
　　
　　“你们……还好吧？”宫里的人，从来都是见风使舵，胤礽前段时间忙着养病、养胎、坐月子……没顾不上咸安宫。
　　
　　“比上辈子要强……”胤禔是拿自己前世被圈禁的经历来做比较的，结论是“自己”果然是好人。
　　
　　“你们不会在这里住得太久的……”胤礽也不知道这话算不算安慰，就算是软禁，宫外总比宫内好吧。就是当初雍正上位，也是按照皇阿玛的意思，在郑家庄给他修王府的，可惜他去得早，到死也没能出得紫禁城。
　　
　　“这是谁的意思？”胤禔很好奇，放他们出去，是胤礽……还是大阿哥的意思。
　　
　　“都有吧……”胤礽扬了扬眉，他想不出，如果做到那个位置的人是自己，他会怎么做。
　　
　　“就是不知道有人会不会领情？”有很多事情，在宫内都是不能做的，出去才方便。
　　
　　“机会只有这次，你最好把人看紧。”对于自己的脾气，胤礽并不看好，他怕那个倒霉催的家伙自找麻烦。
　　
　　“我尽力吧。”胤禔也是越来越不懂太子了，单看表现，他是完全放开了，可是他的眼神，出卖了他。
　　
　　“弘皙我会看着，将来少不得他一个亲王、郡王的位置。”胤礽这话，基本是在抢人儿子了。
　　
　　“我自是信你的。”要不他压根儿不问弘皙如何，有胤礽在，能让曾经的儿子吃亏吗。
　　
　　又过数日，大阿哥终于想好了，开始给兄弟们升职、涨工资。
　　
　　底下的弟弟们好说，原来的贝勒升郡王，比如三贝勒、四贝勒、五贝勒，现在就是诚郡王、雍郡王、恒郡王，原来的贝子升贝勒，七贝子和八贝子于是成了七贝勒和八贝勒，原来没封爵而现在成年了的九、十两位阿哥，也封了贝子。
　　
　　倒是前太子，大阿哥给封的爵位让人意外，他是新皇的诸位兄弟中，唯一封了亲王的，瑞亲王。
　　
　　这个“瑞”字是胤礽建议的，然后大阿哥开始让人在郑家庄修瑞亲王府了，前辈子没能住进去的地方，胤礽很怨念。
　　
　　大阿哥的这些举动，太子在咸安宫都是知道的，不过他没有反应，表情非常平淡。



第42章 正文完结了

    “你不高兴？”胤禔这话不是猜测，太子的脸上，绝对没有那种叫做喜悦的表情。

    “难道你高兴得起来？”太子没好气地甩给太子妃一记大大的白眼。对其他人来说，亲王的封号，那是绝对的荣耀，可对曾经的皇太子来说，除了顺理成章继承皇位，其他的结局，对他来讲都是失败。

    胤禔没有理会太子，对他而言，太子妃或者瑞亲王福晋，都是很别扭的称呼，他只想要自由。

    “反正都已经输了，我们总得想想以后的日子怎么过吧。”胤禔上辈子被圈了二十六年，这辈子实在不想重蹈覆辙，可他也明白，他们能不能真正获得自由，取决于太子的态度，除非他想通了，否则他们不会有机会离开郑家庄的。

    “有什么好想的……”老大又不会饿死我们，太子不以为然，眼底如古井般平静无波。

    “弘皙还在阿哥所呢。”胤禔知道，这是胤礽护着自己孩子，可在外人看来，这彰显的却是新皇的大度。

    “你果然还是更担心儿子一点。”太子的话，让胤禔有种太子在吃儿子醋的感觉，身上不禁一阵恶寒。

    “有什么不对么？”胤禔不否认太子的话，在他心里，本来就是孩子第一，太子第二的。

    “如果可以选择的话，你当初大概不想当太子妃的吧……”太子想起他丢人现眼的新婚之夜了，眉梢微微上扬。

    “……嗯。”胤禔老老实实点头，他是没得选啊，过来的时候人都在花轿上了，要不他肯定逃婚的。

    伴随着胤禔的动作，太子的脸黑了，这个该死的女人，她的性格能不能不要这么直接啊，气死他对她有好处吗。

    “现在说这些有什么用……”胤禔也意识到自己的态度有点问题，忙把话往回带，显得有些欲盖弥彰。

    “是啊，有什么用呢，你生生死死，都注定是孤的人了！”太子说着笑了起来，笑得有些苍凉。

    胤禔的脸色瞬间沉了下来，他不喜欢太子这样的笑，很不喜欢，他更不喜欢那种叫做心疼的感觉。左右看了看，好像都没有人，胤禔走到太子身后，双手轻轻放在他的肩上，他记得很小的时候，他们也有过这样的亲密的。

    太子没有躲开胤禔的动作，还顺势往后靠了靠，唇角的笑容，若隐若现。

    不管他是不是愿意承认，他的后半生，都注定是要和这个女人过下去了，他得对她好点。

    书房的门外，大格格双手捂脸站在那里，从她指间的缝隙，可以清楚看到太子和太子妃的动作。

    大格格看了会儿，撒腿儿跑了，阿玛和额娘终于不吵架了，她得告诉哥哥去。

    武安元年六月，前太子一家搬出咸安宫，搬到大阿哥特地在郑家庄为他们修建的瑞亲王府。

    不过弘皙没有和他们同行，而是被留在宫里，在其他人看来，这是大阿哥对太子的不放心，所以留他儿子当人质。

    事实上，事情的真相和人们的猜测，并不完全相符，弘皙留在宫里，主要还是胤礽的坚持。

    弘昱封了太子，按理是要搬去毓庆宫的，不过弘皙不肯放人，说是弘昱走了，他一个人住在阿哥所害怕。

    于是弘昱只能继续住在乾东头所，跟住在他隔壁的弘皙作伴，两人的相处，一如从前。

    大阿哥对此倒是无所谓，毓庆宫是康熙特意为太子修建的没错，可是住在那里的太子也没登基啊，弘昱住在他们以前住过的乾东头所，他甚至还觉得更吉利些。至于弘皙，反正他们家就四个儿子，乾东五所也塞不满，匀他个院子完全没有问题，再说弘皙在宫里，他那个弟弟会老实很多吧，大阿哥对侄儿，还是留了个心眼的。

    由于弘昭、弘景、弘晨年纪尚幼，都是跟着胤礽住在坤宁宫，乾东五所真正的住客，就是弘昱和弘皙。

    便是这样，弘皙还每每打着害怕的借口，不是去弘昱那里蹭床，就是叫弘昱留下来陪他。

    两个人的关系好得，叫弘昭看了咬牙切齿，弘昱明明是他亲哥哥啊，怎么就被弘皙哥哥给抢了去呢。

    大阿哥登基，惠妃理所当然成了皇太后，而原来的皇太后，则是升任太皇太后。

    因为刚刚添了两个小孙子，妞妞也回京了，惠妃现在高兴得很，每天不是抱着两个小孙子玩，就是拉着大孙女说话，同时还要给几个小孙女挑挑女婿，忙得不亦乐乎，完全没空去管，大阿哥的后宫，除了皇后，就只有几个地位不高的贵人、常在。太皇太后更是个不管事的，每天念念经，和晚辈们说说话就很高兴了，其他的，不高兴管。

    一直到了武安二年，胤礽才后知后觉地发现，不管他愿意不愿意，他都得给大阿哥添女人了。

    三年一度的大挑，又到了。很长时间以来，胤礽都不喜欢“大挑”两个字，不过这回，他躲不过去了。

    刚嫁给大阿哥的那两年，胤礽恨不得大阿哥天天都去侧室房里，只要不来缠着自己就好，可惜大阿哥不肯，不生嫡子誓不罢休。后来两人相处时间长了，胤礽对大阿哥的感觉就慢慢转变了，也不再赶人了，大阿哥偶尔去趟侧室那里，他还看着碍眼，大阿哥见他不喜，也就不怎么去了。不过人好歹是康熙指进门的，他就是再不乐意，也得好好养着，大不了养得远点儿，眼不见心不烦也就是了，反正大阿哥不爱去。

    然而现在，一切都不同了，大阿哥登基为帝，他的后宫除了皇后，人员配置远远不够。

    旁的先不说，单是两贵妃、四妃、六嫔这十来个位置全空着，看着就不像话，无奈大阿哥原先后院的几个侍妾，出身实在不够看，也没有生育，能封到贵人就算是开恩了，胤礽想用旧人把位置填上都不行。

    既然旧的扶不上来，那么新的肯定就要进来，惠妃再是不爱管事，也不会允许大阿哥的后宫空成这个样子。

    于是，看着经过初选的诸位秀女的画像，胤礽郁闷了，他真的不想把这些女人弄进宫来和自己抢人啊。

    大阿哥对此全无感觉，无意间看见秀女的画像还认真地点评了一番，说得胤礽眉头直皱，他是不是在暗示自己啊。

    所谓大挑，并不是为了给皇上个人选女人，还包括宗室，胤礽今年要注意的，就是给十二阿哥和十三阿哥挑福晋。

    出于私心，他先把身世最高的两个女孩子圈了出来，专门留给十二阿哥和十三阿哥，然后本着“有难同当”的原则，给从瑞亲王到十阿哥，每家添了个侧室，挑人的标准，基本就是照着美貌度来的，由高到低，依次递减。

    兄弟们家里都考虑到了，胤礽还觉得不够，开始考虑堂兄弟们……等他都分配完了，轮到大阿哥的，可想而知。

    好在大阿哥对此没有异议，很高兴地就下了圣旨，至于胤礽给他选的两位，封了个常在的封号留在宫里就没在意了。

    这样一来，胤礽满意了，他的兄弟媳妇们不满意了，尤其是瑞亲王福晋和八福晋，抗议得最是厉害。

    “好你个胤礽，吃饱了撑的是不是，自己不想要，还给我塞人来。”看着新进门的如花似玉的秀女，胤禔很有想砍人的冲动，他是不觉得自己有多喜欢太子，太子身边的女人也是从来没少过，可是胤礽，他也来凑热闹就太过分了吧。

    “你不高兴？”连着三天没看到太子妃的笑容，太子终于有意识去寻找原因，结论让他非常满意。

    “你不觉得这屋里人太多了吗？”胤禔始终不认为自己是在吃醋，他就是觉得，家里人多了，不利于他的跑路计划。

    “人多怕什么，反正老大会给银子的。”胜者为王败者寇，既然自己当初狠不下心，就只能认输，太子现在的目标，是吃穷大阿哥，其他的，他不屑去做，也没有机会去做。

    “……”胤禔气极，事情的重点不是这个好不好。为了显示自己对兄弟的友爱，大阿哥给了太子亲王双俸，加上他们家人不能出门，一切吃穿用度，都是开了单子由内务府的人提供，银子的问题，完全就不是问题。

    “额娘不喜欢新来的那个女人，阿玛真笨……”听墙角的大格格听不下去了，跑出来给太子解惑。

    “你个死丫头，都在胡说些什么！”胤禔恼羞成怒，他家闺女才两岁，就这副德行，将来怎么嫁得出去。

    “人家才没有说错呢……”大格格说完扑进太子怀里，有阿玛在，她是不怕额娘的。

    “哼！”太子妃冷哼一声，怒气冲冲地转身就走，太子满意地亲了亲女儿，表扬道：“哈宜呼，做得好！”

    一心想着跑路的太子妃大概不知道，太子有着和他同样的想法，不过他还在犹豫，要不要带上太子妃。

    毕竟，太子先皇嫡子的身份与其他人不同，只要他没登基，他的存在对新皇就是种威胁。

    大阿哥现在肯好吃好喝地把他供在家里，已经算是很讲义气了，他想出逃，就必须计划周密，而且走了不能再回来。

    太子不敢确定，如果自己什么都不是，太子妃是不是还愿意跟着自己走，他得试探试探。

    新进门的秀女，也成了他试探的工具，如果抛开太子或者亲王的身份，太子妃心里还有自己，他不介意带她走。

    瑞亲王府发生的事，胤礽一直是知道的，自从知道太子有了“逃亡”的念头，他就暗中开始助他。

    武安三年初，瑞亲王病重，皇上连遣太医上门，终是不治，皇上下旨厚葬，谥号“恭”。

    瑞恭亲王去世不到两月，福晋也病倒了，皇后遣人看了说是“心病须得心药治”，不再多问。

    半个月后，瑞亲王福晋病故，皇上下旨与瑞亲王合葬，又将其嫡长女接进宫，收为养女，即五公主。

    五公主进宫当天，就迈着小短腿儿去了乾东二所找弘皙。

    “哥哥，阿玛、额娘不要哈宜呼了，我们只能相依为命了。”五公主说着压低声音，贴到弘皙耳边道：“阿玛和额娘坐船出海了，说要很多年以后才会回来……”其他人知不知道无所谓，弘皙和哈宜呼，胤禔是不打算瞒着的。

    “没关系，等我们长大了，就能去找阿玛和额娘了。”弘皙摸摸妹妹的脑袋，脸上的神情，全无孩子的天真。

    “我们这么做，是不是有点过分？”就算知道胤礽不会亏待两个孩子，胤禔在船起锚的时候，还是有点负罪感。

    “难道你要带着他们出海？”海上风高浪险，他们在中原待不下去，是必须走，可孩子们，却是没有必要冒险的。

    就是不知道胤礽和弘皙的特殊关系，太子也认为他们的离开对几个孩子是好事，没有他这个顶着前太子头衔的阿玛，继承郡王位置的弘皙就只是个普通宗室，大阿哥对他，不会再有猜疑，至于女儿，就更不用担心了。

    “唉……”胤禔叹气，出海的计划虽是早就有的，可是海的那边到底是什么，他们都没见过，先探探路，也是好的。

    “你就别叹气了，爷本来都不想带你走的。”因为他一直拿不准，太子妃到底更想跟他走，还是想留下陪着儿子。

    “你敢！”胤禔没有告诉太子，如果不是他和胤礽的“革命友谊”，他们的出逃，绝不可能如此顺利。

    纵是如此，大阿哥对他们的行动，也不是一无所知，不过他没有反对，反正这对他也不是坏事。

    解决了前太子的事情，大阿哥回头开始嫁女儿，先是二公主，封了固伦端宁公主，嫁给喀尔喀台吉策凌。

    其实，以大阿哥和胤礽的意思，妮妮的额驸是该在京城找的，不想二公主自己向往草原，亲自挑了个蒙古额驸。

    更让胤礽抓狂的是，这个策凌，上辈子本来是他妹夫的，现在居然成女婿了，好在人品确实不坏，他也只得认了。

    武安三年底，固伦端宁公主风光大嫁，货真价实的“十里红妆”摆出去，震撼了许多人。

    前面两个孙女都抚了蒙古，惠妃对胤礽不放心，坚持三公主和四公主的女婿要她来选，而且就在八旗子弟里面选。

    大阿哥拗不过她，也知道两个小女儿性格乖巧，不像姐姐们胆大妄为，自然也就允了。

    从此，四九城内兵荒马乱，直到固伦嘉宁公主和固伦纯宁公主嫁人，才稍微安稳下来。

    。。。。。。。。。。俺是时光飞逝的分割线。。。。。。。。。。

    故事到了这里，如果不发生意外，后面的内容就可以脑补了。

    大阿哥继续当皇上，胤礽继续当皇后，继续嫁女儿，抱外孙，然后娶儿媳妇，抱孙子。。。

    太子和胤禔远走海外，也许不复曾经的富贵、权势，但是两人的感情，却比过去好了许多。。。

    然而，老天爷是不甘寂寞的，他能把胤禔和胤礽的灵魂到对方福晋身上，也就能把他们弄回来。。。

    武安七年的某天，胤礽醒来的时候发现自己不在坤宁宫了。

    作者有话要说：

    不喜欢二次穿越的童鞋们，正文看到本章就可以结束了，因为下一章……

    太子爷和大阿哥就要二穿了，后面的内容，可以当成番外来看，呵呵